








Broker France | Top 10 Brokers Français Fiables en 2024









































 










Ad







Casino et paris sportifs instantanés Obtenez 10 % de cashback et des retraits cryptos instantanés !



                    Jouez Maintenant
                





























Actualité
Crypto Prometteuse

Menu principalCrypto Prometteuse
Meilleures Crypto-Monnaies
Crypto-Monnaies Qui Vont Exploser
Crypto-Monnaies Populaires
Dans Quelle Crypto Investir
Crypto-Monnaies à Fort Potentiel
Cryptos à Acheter Lors de Crash
Crypto-Monnaies à Moins de 1€
Nouvelles Crypto-Monnaies
Préventes Crypto-Monnaies
Crypto-Monnaies Sous-Evaluées
Crypto-Monnaies Métavers
Crypto-Monnaies Gaming
Crypto-Monnaies Play-to-Earn
Crypto-Monnaies Françaises
Meilleures STO Crypto
Nouvelles Cryptos sur Binance
Crypto-Monnaies Long Terme
Crypto-Monnaies DeFi
Crypto-Monnaies Web3
Meilleures DAO Crypto
Meilleures ICO Crypto
Meilleures IDO Crypto
Crypto-Monnaies Reddit
Meme Tokens
Crypto-Monnaies Shitcoin
Cryptos des Influenceurs


Banque

Menu principalBanque
Banque en Ligne

Menu principalBanque en Ligne
AXA Banque Avis
Cashbee Avis
Hello Bank Avis
Revolut Avis
Panorabanques Avis


Carte Bancaire

Menu principalCarte Bancaire
Carte de Crédit
Carte de Débit
Carte Bancaire Gratuite
Carte Bancaire Prépayée
Carte Bancaire Crypto
Carte Bancaire Binance


Livret A
Livret Epargne
Crédit

Menu principalCrédit
Crédit de 500 Euros
Crédit de 1000 Euros
Crédit de 2000 Euros
Crédit de 2500 Euros
Crédit de 3000 Euros
Crédit de 5000 Euros
Crédit de 6000 Euros
Crédit sans Justificatif
Crédit Rapide
Micro Crédit
Prêt Etudiant




Crypto

Menu principalCrypto
Guide Crypto Monnaie

Menu principalGuide Crypto Monnaie
Les 10 meilleurs marchés pour dépenser de la crypto 2024
Staking Crypto-Monnaies
Cryptos DePin
Earn Crypto-Monnaies
Faucet Crypto
DeFi Crypto
Carte Crypto-Monnaies
DApps Crypto-Monnaies
Tokenomics
Airdrop Crypto
Banque Crypto-Monnaies
Metaverse Crypto
Application Crypto-Monnaies
Loto Crypto-Monnaies
Meme Token
Signaux Crypto-Monnaies
Crypto Emporium Avis
CoinMarketCap


Acheter des Cryptos
Bitcoin

Menu principalBitcoin
Acheter Bitcoin
Investir en Bitcoin
Vendre Bitcoin
Acheter Bitcoin en Espèces
Acheter Bitcoin par Carte Bleue
Acheter Bitcoin Avec Neteller
Acheter Bitcoin avec PCS Mastercard
Acheter Bitcoin avec Neosurf
Acheter Bitcoin par SMS
Acheter Bitcoin avec PayPal
Acheter Bitcoin avec Safecard
Acheter Bitcoin Anonymement
Compte Bitcoin
BTC/USD
Application Bitcoin
Miner Bitcoin Gratuitement
Quels Sites Acceptent le Bitcoin?

Menu principalQuels Sites Acceptent le Bitcoin?
Que Peut-On Acheter en Bitcoin ?
Comment Acheter de l’Or avec Bitcoin ?
Comment Acheter des Montres en Bitcoin ?
Comment Acheter une Rolex avec Bitcoin ?


Bitcoin Casino


Ethereum

Menu principalEthereum
Acheter Ethereum
Investir en Ethereum
Sites Qui Acceptent Ethereum
Comment Dépenser Ethereum
Avenir Ethereum
Ethereum Casino


Altcoin

Menu principalAltcoin
Altcoins Prometteurs
Dogecoin20
Sponge Token V2

Menu principalSponge Token V2
Prédiction Sponge Token V2


Prédiction Slothana
eTukTuk

Menu principaleTukTuk
Prédiction eTukTuk


Prédiction Frog Wif Hat
Bitcoin Minetrix

Menu principalBitcoin Minetrix
Prédiction Bitcoin Minetrix


Meme Kombat

Menu principalMeme Kombat
Prédiction Meme Kombat


TG.Casino

Menu principalTG.Casino
Prédiction TG.Casino


Wall Street Memes
Sonik Coin

Menu principalSonik Coin
Sonikoin Avenir


SMOG

Menu principalSMOG
Smog Avenir


Meme Kombat

Menu principalMeme Kombat
Meme Kombat Avenir


Bitcoin BSC

Menu principalBitcoin BSC
Bitcoin BSC Avenir


XRP20

Menu principalXRP20
Acheter XRP20
XRP20 Avenir


Shibie

Menu principalShibie
Shibie Avenir


Cowabunga

Menu principalCowabunga
Cowabunga Avenir


Pepe Unchained

Menu principalPepe Unchained
Pepe Unchained Avenir


yPredict
Launchpad XYZ
DeeLance
AiDoge

Menu principalAiDoge
AiDoge Avenir


NoMeme
Ecoterra
Oasis Network
Fight Out
C+Charge
Calvaria
IMPT
Lucky Block
Dash 2 Trade
Meta Masters Guild
Tamadoge
Ripple
Litecoin
Dogecoin

Menu principalDogecoin
Comment Dépenser Dogecoin
Qui Accepte les Paiements en Dogecoin ?


Tezos
Aave
Aptos
Augur
Aura
Azuki
Banano
Bitcoin Cash
Bitcoin Gold
BNB
CAPS
Cardano
Chainlink
Checoin
Chromia
CumRocket
DeFi Coin
Doggy Coin
Dogelon Mars
Compound
ECR-20
Ethereum Classic
Hoge Finance
MultiversX
Maker
Monacoin
NEM
Ocean Protocol
Pancakeswap
Polkadot
PSG Token
Atletico Madrid Token
Manchester City Token
Argentina FC Token
Santos FC token
Shiba Inu
Sites Qui Acceptent Shiba Inu
Sites Qui Acceptent Tether
Solana

Menu principalSolana
Meme coins Solana


Baby Doge
Shibosu
Kishu Inu
Axie Infinity
Gala
Wild
Theta
Wax
Sand Token
Enjin Coin
VeChain
Holo
Flow
Decentraland
Monero
IOST
Elongate
Chia Coin
Kardena
Cosmos
UOS
Gate
Merchant Token
BitTorrent
Casper
Zynecoin
Ecomi
Polygon
EOS
Automata
Chilliz
Floki Inu
STC Coin
SushiSwap
SafeMoon
XLS Labs
Yearn.finance


Wallet Crypto

Menu principalWallet Crypto
Ethereum Wallet
Ripple Wallet
Hardware Wallet
Coinbase Wallet
Exodus Wallet
Atomic Wallet
Avax Wallet
Ledger Nano S
Ledger Nano X
MetaMask Wallet
Phantom Wallet
Ronin Wallet
Trust Wallet
Viva Wallet
WAX Wallet
WalletConnect
XMRWallet
ZenGo Wallet


NFT Crypto

Menu principalNFT Crypto
NFT Les plus Chers
Acheter des NFT
Meilleurs Projets NFT
Plateforme NFT
Jeux NFT
CryptoPunks
OpenSea
SuperRare
Rarible




Forex

Menu principalForex
Brokers Forex
Investir dans le Forex
Scalping Forex
Spread Forex
Swap Forex
Robot Forex
EUR USD Trading
USD CHF Trading
EUR CHF Trading


Investir

Menu principalInvestir
Dans Quoi Investir
Investir Crypto Monnaie
Investir Immobilier
Investir Bourse
Investir ETF
Investir Entreprise
Investir Matières Premières
Investir Forex
Investir dans le Métavers
Comment Devenir Riche
Fonds Investissement
Capital Investissement
Crowdfunding
Livret A
Livret Epargne
Gestion Portefeuille
Investir au Portugal
Investir en Afrique
Investir 10000 EUR


Trading

Menu principalTrading
Courtiers en Bourse

Menu principalCourtiers en Bourse
AvaTrade Avis
XTB Avis
Coinbase Avis
P2B Avis
BforBank Avis
Bourse Direct Avis
eToro Avis
DEGIRO Avis
Libertex Avis
Trade Republic Avis


Acheter des Actions

Menu principalAcheter des Actions
Comment Acheter des Actions en 2024
Acheter Action Apple
Acheter Action Amazon
Acheter Action FDJ
Acheter Action Facebook Meta
Acheter Action Airbnb
Acheter Action Alstom
Acheter Action ArcelorMittal
Acheter Action Atari
Acheter Action BNP Paribas
Acheter Action Bouygues
Acheter Action Carrefour
Acheter Action EDF
Acheter Action L’Oréal
Acheter Action LVMH
Acheter Action Microsoft
Acheter Action Netflix
Acheter Action Orange
Acheter Action Renault
Acheter Action Ubisoft
Acheter Action Google
Acheter Action Arkema
Acheter Action Altice
Acheter Action Eiffage
Acheter Action Veolia
Acheter Action Navya 
Acheter Action STMicroelectronics
Acheter Action Alibaba
Acheter Action Volkswagen
Acheter Action Pfizer
Acheter Action Total
Acheter Action CGG
Acheter Action Coca Cola
Acheter Action Publicis
Acheter Action TikTok
Acheter Action Instacart
Acheter Action Lithium
Acheter Action Korian
Acheter Action Air France
Acheter Action Dassault Systèmes
Acheter Action Nokia
Acheter Action Veolia
Acheter Action Starlink
Acheter Action EssilorLuxottica
Acheter Action Eurotunnel (Getlink)
Acheter Action Iliad 
Acheter Action SpaceX
Acheter Action Orpea
Acheter Action Gaussin
Acheter Action Lamborghini
Acheter Action Accor
Acheter Action Tesla
Acheter Action Nanobiotix


Acheter des Indices
Courtier en Ligne
Application de Trading
Plateforme de Trading
Broker France
Broker CFD
Broker ECN
Broker ETF
Broker STP
Broker MT4
Broker MT5
Broker Futures
Trading Algorithmique

Menu principalTrading Algorithmique
Wealth Matrix Avis
X Bitcoin App Avis
Yen Coin Avis
Bitapp24 Avis
Algo Signals Avis
Big Money Rush Avis
Bitindex AI Avis
Bitcoin Bonanza Avis
Trade V8 Definity Avis
Bitcoin Aussie Avis
Altrix Edge Avis
Bitcode AI Avis
Bitalpha AI Avis
Trade Edge AI Avis
X Bitcoin AI Avis
Bitcoin Bank Avis
Immediate Venture Avis
Anonsys Avis
Bitcoin Code Avis
Bitcoin Compass Avis
Bitcoin Circuit Avis
Bitcoin Champion Avis
Bitcoin Buyer Avis
Bitcoin Billionaire Avis
Immediate Iplex Avis
Bitcoin Decoder Avis
Bitcoin Digital Avis
Bitcoin Dynamit Avis
Bitcoin Edge Avis
Bitcoin Empire Avis
Bitcoin Equaliser Avis
Bitcoin Evolution Avis
Bitcoin Formula Avis
Bitcoin Gemini Avis
Bitcoin Future Avis
Bitcoin Fortress Avis
Bitcoin Loophole Avis
Bitcoin Lucro Avis
Bitcoin 360 AI Avis
Bitcoin Mastery Avis
Bitcoin Hero Avis
Bitcoin Brain Avis
Bitcoin Method Avis
Bitcoin Era Avis
Bitcoin Miner Avis
Bitcoin Money Avis
Bitcoin Motion Avis
Bitcoin Optimizer Avis
Bitcoin Pro Avis
Bitcoin Prime Avis
Bitcoin Profit Avis
Bitcoin Power Avis
Bitcoin Rejoin Avis
Bitcoin Revival Avis
Bitcoin Revolution Avis
Bitcoin Rush Avis
Bitcoin Smarter AI Avis
Bitcoin Society Avis
Bitcoin Sucker Avis
Bitcoin Storm Avis
Bitcoin Supersplit Avis
Bitcoin Superstar Avis
Bitcoin System Avis
Bitcoin Supreme Avis
Bitcoin Trader Avis
Bitcoin Treasure Avis
Bitcoin Union Avis
Bitcoin Blueprint Avis
Bitcoin Trend App Avis
Bitcoin Up Avis
Bitcoin Wealth Avis
Bitcoin XOX Avis
Bitcoineer Avis
Biticodes Avis
Bitindex Prime Avis
Bitiq Avis
Bitpremium Avis
Bitpal Avis
Bitcoin X Avis
Bit QH Avis
Bit QL Avis
Bit QS Avis
Bit GPT App Avis
Bitcoin 999 Avis
Bit QZ Avis
Bitsignal Avis
Bitinvestment Avis
Bitsoft 360
Bit QT Avis
Brexit Millionaire Avis
Bitcoin Urex GPT Avis
Bitcoin Ferm Free Avis
Brexit Trader Avis
Bitcoin Fast Profit Avis
Bitcoin Educated Avis
Bitcore Surge Avis
British Bitcoin Profit Avis
ChainWizard Ai Avis
BTC Maximum AI Avis
Bitcoin Trade Platform Avis
Altcoin Pro Wealth Avis
Bitcoin Dynamit Avis
Bitcoin Xact Avis
Crypto Bank Avis
Immediate 3000 Folex Avis
Ethereon Edge Avis
Immediate Momentum Avis
Coin Growth Avis
Crypto Boom Avis
Crypto Cash Avis
Crypto Comeback Pro Avis
Crypto Engine Avis
Crypto Genius Avis
Crypto Group Avis
Crypto Legacy Pro Avis
Chain Reaction Trading Avis
Crypto Method Avis
Crypto Revolution Avis
Crypto Revolt Avis
Crypto Profit Avis
Crypto Superstar Avis
Crypto Wealth Avis
Cryptosoft Avis
Coin GPT Avis
Stock Blast Pro Avis
Dash 2 Trade Avis
Everix Edge Avis
Gas Ai Alrex Avis
Gas Evex Avis
Cryptoflex 1000 Avis
1G Profit System Avis
AI Chain Trader Avis
GPT Serax 5.0 Avis
Immediate Intal Ai avis
Immediate Ifex AI Avis
Pure Profit Point Avis
Spark Genesis AI Avis
Trade Avapro 5.0 Avis
Immediate Alora Avis
ImmediateBytePro Avis
Immediate Direct Avis
Immediate Affinity Avis
Immediate Atarax i2 Avis
Immediate Duac Avis
Immediate Savage 360 Avis
Immediate Cipro AI avis
Immediate Connect Avis
Immediate Edge Avis
Immediate GP Avis
Immediate Future Avis
Immediate Bitcoin Avis
Immediate eWave Avis
Immediate Bitnex Avis
Immediate Keflex Avis
Immediate Solmar Avis
Immediate Flik Avis
Immediate Definity AI Avis
Immediate GPT Avis
Immediate Evex Avis
Immediate Lidex AI Avis
Immediate Innovault Avis
Immediate XGen Avis
Immediate Eurax AI Avis
Immediate Maximum Avis
Immediate Serax Avis
Immediate Experience Avis
Immediate Motion Avis
Immediate Spike Avis
Immediate Profit Avis
Immediate Peak Avis
Immediate Alpha Avis
Immediate Multiplex
Matrixator Avis
Prime Advantage Avis
Primebit Profit Avis
Profit Horizon Avis
Profit Revolution Avis
Profit Rex Avis
Profit Secret Avis
Robbo AI Avis
Secret Crisis Blueprint Avis
SmartBit Boost 2.0 Avis
Trade V3 Folex
Trade 2000 Sprix
Qumas AI Avis
Quantum AI Avis
Quantum Code Avis
Quantum Espace Avis
Quantum Genius GPT Avis
Quantum GForce Ai Avis
Quantum Flash Avis
Quantum Pro 360 Avis
Quantum Prime Profit Avis
Quantum System Avis
Quantum Trade Wave Avis
Trader AI Avis
Yuan International Avis
Yuanpay Group Avis


Apprendre le Trading
Site de Trading
Signaux de Trading
IPO Bourse
Application Bourse
Analyse Technique Bourse
Fonds d’Investissement
Compte Titre
Meilleur PEA
Portefeuille Boursier
Penny Stocks


Jeux d’Argent

Menu principalJeux d'Argent
Jeux casino en ligne

Menu principalJeux casino en ligne
Machines à sous gratuites
Roulette en ligne gratuit
Blackjack en ligne gratuit
Vidéo poker gratuit
Keno en ligne
Plinko casino
Aviator casino
Rami en ligne


Meilleur casino en ligne France

Menu principalMeilleur casino en ligne France
Casino en ligne argent réel
Application casino en ligne
Live casino online
Casino en ligne retrait immédiat
Casino virement instantané
Casino sans KYC
Meilleur casino en ligne Canada
Meilleur casino en ligne Belgique
Meilleur casino en ligne Suisse


Casino crypto en ligne

Menu principalCasino crypto en ligne
Bitcoin casino
Ethereum casino
Solana casino
Dogecoin casino
Litecoin casino
Lucky Block Casino


Nouveau casino en ligne France

Menu principalNouveau casino en ligne France
Nouveau casino en ligne Belgique
Nouveau casino en ligne Suisse


Bonus casino en ligne

Menu principalBonus casino en ligne
Casino bonus sans dépôt
Casino free spins
Casino bonus de bienvenue
Cashback casino bonus
1xBet bonus


Méthodes de paiement

Menu principalMéthodes de paiement
Casino Paysafecard
Casino PayPal
Casino Neosurf
Casino CASHlib
Skrill casino
Trustly casino
Casino Apple Pay
Visa casino
MasterCard casino


Logiciel casino en ligne

Menu principalLogiciel casino en ligne
NetEnt casino
Playtech casino
Evolution Gaming casino


Poker en ligne

Menu principalPoker en ligne
Comment jouer au poker
Poker gratuit sans inscription
Bonus poker
Application poker


Paris sportifs en ligne

Menu principalParis sportifs en ligne
Bonus paris sportifs
Paris sportifs tennis
Paris sportifs Ligue des Champions




Logiciels

Menu principalLogiciels
Meilleurs VPN

Menu principalMeilleurs VPN
VPN iPhone
VPN Chrome
VPN Gratuit

Menu principalVPN Gratuit
VPN Gratuit Mac
VPN Gratuit Android


NordVPN Avis
TunnelBear VPN Avis
Vypr VPN Avis
StrongVPN Avis
Surfshark VPN Avis
CyberGhost VPN
Proton VPN Avis
Express VPN Avis
Pure VPN Avis
Open VPN Avis
Mozilla VPN Avis
Hola VPN Avis
Atlas VPN Avis
Norton VPN Avis
Ivacy VPN Avis
Forticlient VPN Avis


Intelligence Artificielle

Menu principalIntelligence Artificielle
Meilleures Technologies IA
Meilleurs Telegram Bots
Logiciels de Rédaction IA
IA de Réécriture
IA Chatbot
Générateur IA Image
Générateur IA Art
Générateur de Texte IA
Générateur IA Musique
Générateur IA Manga et Anime


















                        Search
                    














Accueil 

 Quel est le broker le plus fiable en France en 2024 ? 






Quel est le broker le plus fiable en France en 2024 ?










                    Charles Ledoux
                

Journaliste Crypto




Dernière mise à jour : 
13 septembre 2024                 







        Partager
    





Facebook





Twitter





Linkedin





Telegram





E-mail


 






Pourquoi faire confiance à Actufinance




L’équipe d’Actufinance se compose exclusivement d’éditeurs, de rédacteurs et de journalistes experts en finance, en trading et en jeux d’argent. Ils se portent garants de l’exactitude et de la pertinence de l’ensemble des contenus sur notre site, en vérifiant chaque fait via des sources fiables, et en faisant usage de leur expérience et expertise.











Tout français qui souhaite s’aventurer dans le trading doit avant tout choisir un broker aussi appelé courtier en ligne. Dans cet article, vous allez découvrir notre classement des meilleurs brokers disponibles en dans l’hexagone. Nous allons vous expliquer comment commencer le trading avec le meilleur broker de France.









        Dans ce guide      





Quel est le meilleur broker en France ? Le classement 2024

 


Meilleur broker en France : Top 10 pour 2024










1 – AvaTrade : un broker régulé en France








Qui est AvaTrade ?


Fonctionnalités d’AvaTrade 


Les actifs disponibles sur AvaTrade


Les frais sur AvaTrade



 


2 -XTB : un broker leader des CFD en France








Qui est XTB ?


Fonctionnalités de XTB


Les actifs disponibles sur XTB


Les frais sur XTB



 


3 – Bitpanda : un broker multitrading simple à utiliser








Qui est Bitpanda ?


Fonctionnalités de Bitpanda


Les actifs disponibles sur Bitpanda


Les frais sur Bitpanda



 


4 – FP Markets : Une fiabilité inégalée sur le marché Français








Avantages :


Inconvénients :



 


5- eToro : leader du trading social








Qui est eToro ?


eToro et ses fonctionnalités


Les actifs disponibles sur eToro


Les frais sur eToro



 


6 – Libertex : un broker avec une longue expérience








Qui est Libertex ?


Fonctionnalités de Libertex


Actifs sous-jacents disponibles sur Libertex


Les frais de Libertex



 


7 – Bitcoin Trader : pour robot trading en France








Bitcoin Trader et ses fonctionnalités


Actifs sur Bitcoin Trader


Les frais sur Bitcoin Trader



 


8 – FXCM : broker spécialisé dans le Forex en France








Qui est FXCM ?


Fonctionnalités de FXCM 


Actifs disponibles sur FXCM


Les frais sur FXCM



 


9 – XM : broker idéal pour trading en France et en Afrique








Qui est XM ?


Fonctionnalités du broker XM


Les actifs disponibles sur XM


Les frais sur XM



 


10 – Alvexo : broker avec siège en France








Qui est Alvexo ?


Fonctionnalités du broker Alvexo


Les actifs disponibles sur Alvexo


Les frais sur Alvexo



 

 


Comment utiliser un broker en France ? Tutoriel débutant








1 – S’inscrire sur AvaTrade


2 – Vérifier son compte


3 – Déposer des fonds sur son compte


4 – Commencer le trading



 


Qu’est-ce que c’est un broker ?

 


Les différents types de brokers 








Les brokers en bourse




Les brokers Forex








Comment se rémunère un broker Forex en France ?



 
Les brokers d’options


Les brokers futures en France


Les brokers de plein exercice


Les brokers de France en ligne



 


Que peut-on trader via un broker en France ?

 


Trader avec un broker en France, combien ça coûte ?








Les frais sur CFD



 


Trading avec un broker : les avantages

 


Les inconvénients

 


Démarrer le trading avec un broker en France : nos 5 conseils avant de se lancer








1 – Vérifiez la régulation du broker en France


2 – Testez la plateforme de trading avant d’y investir


3 – Étudiez bien les frais de transaction


4 – Vérifiez les options dépôt et retrait


5 – Renseignez-vous sur le support client du broker pour la France



 


Notre méthodologie : comment nous évaluons les brokers

 


Meilleur Broker de France : Questions Fréquentes

 





Quel est le meilleur broker en France ? Le classement 2024

 


Meilleur broker en France : Top 10 pour 2024










1 – AvaTrade : un broker régulé en France








Qui est AvaTrade ?


Fonctionnalités d’AvaTrade 


Les actifs disponibles sur AvaTrade


Les frais sur AvaTrade



 


2 -XTB : un broker leader des CFD en France








Qui est XTB ?


Fonctionnalités de XTB


Les actifs disponibles sur XTB


Les frais sur XTB



 


3 – Bitpanda : un broker multitrading simple à utiliser








Qui est Bitpanda ?


Fonctionnalités de Bitpanda


Les actifs disponibles sur Bitpanda


Les frais sur Bitpanda



 


4 – FP Markets : Une fiabilité inégalée sur le marché Français








Avantages :


Inconvénients :



 


5- eToro : leader du trading social








Qui est eToro ?


eToro et ses fonctionnalités


Les actifs disponibles sur eToro


Les frais sur eToro



 


6 – Libertex : un broker avec une longue expérience








Qui est Libertex ?


Fonctionnalités de Libertex


Actifs sous-jacents disponibles sur Libertex


Les frais de Libertex



 


7 – Bitcoin Trader : pour robot trading en France








Bitcoin Trader et ses fonctionnalités


Actifs sur Bitcoin Trader


Les frais sur Bitcoin Trader



 


8 – FXCM : broker spécialisé dans le Forex en France








Qui est FXCM ?


Fonctionnalités de FXCM 


Actifs disponibles sur FXCM


Les frais sur FXCM



 


9 – XM : broker idéal pour trading en France et en Afrique








Qui est XM ?


Fonctionnalités du broker XM


Les actifs disponibles sur XM


Les frais sur XM



 


10 – Alvexo : broker avec siège en France








Qui est Alvexo ?


Fonctionnalités du broker Alvexo


Les actifs disponibles sur Alvexo


Les frais sur Alvexo



 

 


Comment utiliser un broker en France ? Tutoriel débutant








1 – S’inscrire sur AvaTrade


2 – Vérifier son compte


3 – Déposer des fonds sur son compte


4 – Commencer le trading



 


Qu’est-ce que c’est un broker ?

 


Les différents types de brokers 








Les brokers en bourse




Les brokers Forex








Comment se rémunère un broker Forex en France ?



 
Les brokers d’options


Les brokers futures en France


Les brokers de plein exercice


Les brokers de France en ligne



 


Que peut-on trader via un broker en France ?

 


Trader avec un broker en France, combien ça coûte ?








Les frais sur CFD



 


Trading avec un broker : les avantages

 


Les inconvénients

 


Démarrer le trading avec un broker en France : nos 5 conseils avant de se lancer








1 – Vérifiez la régulation du broker en France


2 – Testez la plateforme de trading avant d’y investir


3 – Étudiez bien les frais de transaction


4 – Vérifiez les options dépôt et retrait


5 – Renseignez-vous sur le support client du broker pour la France



 


Notre méthodologie : comment nous évaluons les brokers

 


Meilleur Broker de France : Questions Fréquentes

 

Quel est le meilleur broker en France ? Le classement 2024
Dans cette partie, nous avons rigoureusement sélectionné les meilleurs brokers disponibles en France.

AvaTrade : broker régulé en France
XTB : broker avec un siège à Paris
Bitpanda : un broker multitrading simple à utiliser
FP Markets : Une fiabilité inégalée sur le marché Français
eToro : meilleur broker pour trading social
Libertex : l’un des brokers leader pour le trading de CFD sur les crypto-monnaies
Bitcoin Trader : solution pour trading automatique
FXCM : meilleur broker forex avec plus de 22 ans d’expérience
XM : broker spécialisé en CFD et forex, bien implanté en France et en Afrique
Alvexo : broker forex fondé par des professionnels du marché



Testez AvaTrdde
Testez AvaTrdde


76% des comptes d’investisseurs particuliers enregistrent des pertes lorsqu’ils négocient des CFD avec ce fournisseur. Vous devriez vous demander si vous pouvez vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent.
Meilleur broker en France : Top 10 pour 2024
1 – AvaTrade : un broker régulé en France
AvaTrade est une plateforme de trading en ligne en activité depuis 2006.
Avec un bon nombres d’années d’expérience à son actif, ce courtier en ligne proposera aux investisseurs, une expérience optimale.
Qui est AvaTrade ?

Un broker aux multiples récompenses
Une communauté de + de 70 000 partenaires
Disponibles sur 5 continents
Régulé par 7 juridictions

Fonctionnalités d’AvaTrade 
AvaTrade, en tant que broker de qualité, proposera de nombreuses fonctionnalités pour une expérience de trading optimale. Les investisseurs pourront y retrouver :

MetaTrader 4
MetaTrader 5
AvaOptions
DupliTrade
WebTrader
AvaTrade Go
Formations de Ttrading

Les actifs disponibles sur AvaTrade
Il sera possible d’investir sur de nombreux actifs financiers avec AvaTrade. En effet, l’offre Avatrade c’est plus de 1 250 produits financiers disponibles.

ETF
Actions
Indices
Devises
Obligations
Cryptomonnaies
Matières premières

Les frais sur AvaTrade
Comme la plupart des plateformes de trading, Avatrade prélèvera des frais. Notons que ces frais et spreads peuvent varier en fonction de l’actif sélectionner. Voici une vue d’ensemble des différents spreads de la plateforme.

ETF : à partir de 0,15 %
Actions : à partir de 0,13 %
Indices : à partir de 0,25 %
Devises : à partir de 0,09 pip
Obligations : à partir de 0,03 %
Cryptomonnaies : à partir de 0,20 %
Matières premières : à partir de 0,29 pip



Découvrir Avatrade
Découvrir Avatrade


2 -XTB : un broker leader des CFD en France

XTB est un broker leader du trading en ligne basé en Europe.
Le courtier propose un accès à plus de 2000 instruments à partir de deux plateformes : sa propre plateforme maison, xStation 5 et la très célèbre et populaire plateforme MetaTrader 4.
Qui est XTB ?

XTB est un courtier européen de premier plan qui a été fondé en 2002 en Pologne sous le nom de X-Trade.
En 2004 X-trade devient alors XTB avec son siège à Varsovie.
En 2010, XTB obtient l’accréditation de l’AMF France. Grâce à cette accréditation, le broker a pu s’installer à Paris et ainsi devenu un broker agrée par l’AMF.
XTB est aujourd’hui un des meilleurs brokers avec plus de 275 000 clients.

Fonctionnalités de XTB
XTB se distingue des autres courtiers à plusieurs égards:

La puissance de sa plateforme maison xStation 5 est unique.
Le niveau du matériel éducatif et analytique pour toutes les catégories de traders.
Le service gratuit de Mobile Trade Alert. Ainsi cela leur permet d’accéder à une relation directe avec l’analyste en chef du marché, qui envoie les dernières nouvelles et les principaux niveaux techniques par WhatsApp.
XTB possède également d’autres fonctionnalités innovantes comme le sentiment de marché. C’est un indicateur qui permet de savoir l’attitude de la plupart des traders sur un actif donné. On peut aussi citer l’outil screener d’action de XTB qui est une particularité d’un broker XTB. L’effet de levier proposé va jusqu’à 1:30. (Le trading avec effet de levier implique un risque élevé)

Les actifs disponibles sur XTB
Sur XTB, vous avez une offre de produits financiers larges et variés. Parmi les actifs disponibles en CFD sur la plateforme, vous avez les suivants.

Actions : plus de 1500 actions d’entreprise cotées en France, au Royaume-Uni, aux États-Unis etc.
Forex : plus de 50 paires de devises principales, exotiques et mineures.
Indices : plus de 15 principaux indices mondiaux.
Cryptomonnaies
ETFs
Matières premières

Les frais sur XTB
Les commissions et les frais de courtage dépendent du type de service et du type de compte que vous souhaitez ouvrir.
Le trading sur le Forex par exemple ou sur les indices avec le compte Pro de XTB possède des spreads très compétitifs. Sur le Forex le spread peut descendre aussi bas que 0.1 pips, ce qui fait de XTB l’un des brokers les plus compétitifs.


Découvrir XTB
Découvrir XTB


76% des comptes CFD d’investisseurs particuliers perdent de l’argent. – pour CFDs, L’investissement est risqué. Faites-le de manière responsable. Pour actions et ETFs
3 – Bitpanda : un broker multitrading simple à utiliser
Depuis son lancement, Bitpanda a comme principal objectif de rendre l’investissement accessible à tous. Actuellement, il aspire à devenir le leader en tant que plateforme multitrading qui s’adresse aussi bien aux débutants qu’aux experts.
Bipanda est également une plateforme de trading régulée et enregistré avec plus de 15 licenses différentes. De plus, le site met en œuvre des mesures de sécurité de pointe pour assurer une meilleure expérience de trading aux investisseurs.
Qui est Bitpanda ?

Bitpanda a été fondé en 2014
L’entreprise siège à Vienne, en Autriche
Le broker est titulaire d’un agrément DSP2
La plateforme est conforme à la réglementation MIF 2, à la directive AML5 et au RGPD
Actuellement, le broker compte plus de 3 000 actifs numériques dont + 400 cryptos (crypto-monnaies, actions, ETF, métaux, indices crypto, etc.)
La plateforme compte plus de 4 millions d’utilisateurs

Fonctionnalités de Bitpanda
Bitpanda vient en aide aux traders à travers ses différentes fonctionnalités. En effet, les utilisateurs ont accès à une multitude d’options, comme :

Bitpanda Crypto Index
Staking sur + de 40 crypto-monnaies
Trading levrage
Plans d’épargne Bitcoin et plus
Bitpanda Spotlight
Bitpanda Cash Plus
Une fonctionnalité dédiée aux membres VIP : Bitpanda Club

Les actifs disponibles sur Bitpanda
Bitpanda permet d’investir sur plus de 3 000 actifs financiers, qui sont répartis comme suit :

+ 400 Crypto-monnaies : achat, vente et swap
Actions : possibilité d’investir dans des fractions de sociétés*
ETF : investissement dans des fractions d’ETF
Matières premières : Un moyen pour diversifier les investissements et de se protéger contre l’inflation
Indices crypto : investissement automatique dans le marché crypto
Métaux : investissement dans des métaux précieux

Les frais sur Bitpanda
Comparé à ses concurrents, Bitpanda offre des frais plus élevés. En effet, pour le trading, les commissions s’élèvent à 1,49 % pour le trading de crypto-monnaies.
Cependant, pour les actions, aucun frais n’est perçu, hormis le spread qui peut être parfois important.
Enfin, il n’y a aucun frais de dépôt ni retrait sur tout vos types de paiements.


Découvrir Bitpanda
Découvrir Bitpanda


*Les actions Bitpanda sont des contrats répliquant une action ou un ETF sous-jacent.
4 – FP Markets : Une fiabilité inégalée sur le marché Français

FP Markets se distingue comme l’un des courtiers les plus fiables en France, offrant une réglementation multi-juridictionnelle et des protocoles de sécurité avancés pour garantir la sécurité des fonds des clients. Avec une gamme étendue de produits financiers incluant le Forex, les actions, les indices, les matières premières, les cryptomonnaies et les ETF, FP Markets répond aux besoins diversifiés des investisseurs.
Les traders bénéficient de spreads compétitifs à partir de 0.0 pips, d’une exécution rapide via les serveurs NY4 d’Equinix, et de plateformes renommées comme MetaTrader 4, MetaTrader 5 et cTrader. FP Markets offre également des outils pédagogiques gratuits et un support client multilingue disponible 24/5.
Avantages :

Régulation stricte et sécurisation des fonds clients
Large choix d’actifs financiers
Spreads compétitifs et exécution rapide
Outils pédagogiques gratuits et plateformes avancées

Inconvénients :

Risque d’effet de levier élevé
Options de personnalisation limitées

FP Markets représente ainsi un choix privilégié pour les traders cherchant fiabilité, sécurité et performances optimales sur les marchés financiers français.


Découvrir FP Markets
Découvrir FP Markets


5- eToro : leader du trading social
Pour nous, eToro est un des meilleurs brokers disponibles en France aujourd’hui.
Lancé en 2007, eToro est aujourd’hui le leader mondial des plateformes pour les débutants.
eToro est surtout reconnu pour être leader mondial de trading social avec ses outils qui permettent de copier les meilleurs investisseurs sans forcément être un trader aguerri.
Qui est eToro ?

La société eToro a vu le jour en 2007 à Tel Aviv grâce a l’initiative de Yoni Assia, Ronen Assia et David Ring.
En 2013, eToro lance son application mobile.
Dans la même année, il se lance dans le Forex et matières premières via CFD propose à ses utilisateurs le trading des actions.
C’est plus de 110 actions qui ont été ajoutées initialement.
Aujourd’hui, eToro c’est plus de 10 millions d’utilisateurs répartis dans 140 pays.
La plus grande communauté de traders au monde.
C’est également une plateforme avec plus de 2000 instruments financiers différents.

eToro et ses fonctionnalités
eToro se présente comme le leader mondial des plateformes de trading social, avec des milliers d’options
Le Trading social d’eToro comprend deux principales fonctionnalités:

CopyTrader – qui vous permet de copier les stratégies des meilleurs traders de la communauté
CopyPortfolios – qui vous permet de copier un groupe particulier d’actifs


Avec le trading social d’eToro, des traders pro appelés “Popular Investors” peuvent partager leur connaissance et leurs positions auprès de toutes la communauté, permettant ainsi à tout celui qui le souhaite de copier leurs Trades.
Ainsi, les “Popular Investors” se voient récompensés en fonction du nombre de copieurs qu’ils ont sous forme de commissions mensuelles. L’effet de levier proposé va jusqu’à 1:30. Notez toutefois que l’effet de levier est risqué. Une perte rapide et totale du capital investi n’est pas à négliger avec un trop fort levier.
Les actifs disponibles sur eToro
eToro permet d’investir dans plus de 2000 actifs financiers différents. Ils se répartissent dans toutes les catégories suivantes:

Actions : on compte plus de 2000 actions
Devises : un choix de plus de 50 paires
Crypto monnaies : plus de 21 crypto monnaies populaires disponibles
Matières premières : 6 matières premières dont l’Or, le Pétrole, l’argent, le Gaz, le Cuivre etc.
ETF : plus de 150 trackers ETF dans différents secteurs d’activité
Indices boursiers : plus de 13 indices boursiers

Les frais sur eToro
Le broker eToro applique les frais de courtage les plus compétitifs dans le domaine du trading et de l’investissement en ligne.
Ainsi, les frais en commission commencent à partir de 0% sur les actions et des spreads très faibles sur les CFD selon l’instrument et les conditions du marché.


Découvrir eToro
Découvrir eToro


76 % des comptes d’investisseurs particuliers perdent de l’argent lorsqu’ils négocient des CFD avec ce fournisseur. Demandez-vous si vous pouvez vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent. Vous ne perdrez jamais plus que le montant investi dans chaque position.
 
6 – Libertex : un broker avec une longue expérience
Avec plus des milliers de clients dans l’EEA et la Suisse, Libertex est l’un des leaders du marché.
Qui est Libertex ?

L’entreprise est en activité depuis 2012 et compte actuellement de nombreux clients dans l’UE et en Suisse.
Plusieurs récompenses obtenues.

Fonctionnalités de Libertex
Le broker est entièrement basée sur le Web et ne nécessite aucun téléchargement. Il existe cependant une application téléchargable pour mobile.
Elle fonctionne de manière efficace dans n’importe quel navigateur Internet, et possède une interface conviviale. La rapidité des temps d’exécution des positions fait de Libertex l’une des plus conviviales au monde.
Libertex propose une plateforme dotée d’une multitude de fonctionnalités, notamment:

des graphiques
des unités de temps et des indicateurs
le choix entre 10 langues pour l’affichage des informations
l’effet de levier proposé va jusqu’à 1:30 pour les clients particuliers*

*Veuillez noter que le trading avec effet de levier implique un risque élevé
Actifs sous-jacents disponibles sur Libertex
Libertex propose à ses utilisateurs la possibilité de trader sur plus de 250 actifs sous-jacents. Les CFD disponibles sur Libertex sont:

100+ actions 
50+ paires de devises
Plus de 50 crypto monnaies disponibles
18 indices disponibles
Plus de 5 métaux
10 ETF
5 instruments pétroliers et gaziers et 6 actifs agricoles

Les frais de Libertex
Libertex prélève des commissions et des spreads serrés sur les transactions. Libertex facture des commissions claires et de petits spreads sur les transactions.
Les commissions varient, et d’une transaction à l’autre.

Sur certaines des paires de devises CFDs les plus populaires comme par exemple EURUSD, les commissions sont en moyenne d’environ 0,008 %.
Les commissions sur les CFD d’actions se situent entre 0,1 % et 0,2 %.
Enfin, sur les paires CFDs, les commissions peuvent varier de 0,47 % à 2,5 %.



Découvrir Libertex
Découvrir Libertex


78,31 % des comptes d’investisseurs particuliers perdent de l’argent lorsqu’ils négocient des CFD avec ce fournisseur.
7 – Bitcoin Trader : pour robot trading en France
Bitcoin Trader est un robot de trading de cryptomonnaies. Le concept est très simple car le logiciel effectue vos transactions à votre place.Qui est Bitcoin Trader ?

Le broker Bitcoin Trader a été lancé en 2016 par Gary Roberts.
Depuis 2017, Broker Trader s’est imposé comme la marque la plus populaire dans le domaine du trading automatisé de cryptomonnaies.

Bitcoin Trader et ses fonctionnalités
Le système est doté d’algorithmes perfectionnés d’intelligence artificielle pour vous offrir un trading très rentable.
De plus, il est gratuit et est facilement accessible à la fois sur les ordinateurs de bureau et les appareils mobiles. L’algorithme réalise une analyse des graphiques historiques afin d’identifier les scénarios de trading qui sont susceptibles de se répéter.
Actifs sur Bitcoin Trader
Bitcoin Trader est un logiciel spécialisé dans le trading de Bitcoin.
Les frais sur Bitcoin Trader

Vous devrez payer 2 % des commissions gagnées grâce au système.
En contrepartie, aucun frais ne s’applique aux comptes non rentables.



Trader sur Bitcoin Trader
Trader sur Bitcoin Trader


8 – FXCM : broker spécialisé dans le Forex en France
FXC, ou Forex Capital Markets, est un broker basé au Royaume-Uni qui propose des transactions sur le forex et les CFD.
Qui est FXCM ?

FXCM a été fondé en 1999 par Drew Niv.
L’entreprise a été rachetée par Leucadia Investments en 2015.
Au Royaume-Uni FXCM est réglementé par la Financial Conduct Authority (FCA), tandis que ses filiales en Australie et en Afrique du Sud sont réglementées par les autorités de leurs pays respectifs.
Le broker FXCM compte plus de 200 000 clients en France

Fonctionnalités de FXCM 
L’un des principaux avantages de FXCM est son large éventail de formations.
Sur le site, vous trouverez une base de connaissances et un centre d’éducation offrant également de nombreuses ressources sur les stratégies de trading aussi bien pour les débutants, et même pour les confirmés. En outre, le site propose également un espace de cours en direct et une bibliothèque de tutoriels vidéo.
Il existe deux principales plateformes sur le site:

Trading Station de FXCM
MT4 MetaTrader 4

Actifs disponibles sur FXCM

Paires de devises
Les crypto-monnaies
Indices boursiers mondiaux
Matières premières
Les actions en CFD

Les frais sur FXCM
Sur les paires de devises populaires comme EUR/USD, GBP/USD, USD/JPY, les spreads appliqués par FXCM sont très bas avec des spreads moyens autour de 1,6 pips selon la paire.
FXCM ne facture aucun frais sur les dépôts de fonds et les frais standard ne sont pas facturés de commissions sur les transactions.
Ainsi, les frais sont prélevés sur le spread seulement qui est calculé automatiquement lorsque les transactions sont exécutées.
Des frais de swap sont également appliqués pour toute position détenue pendant la nuit.


Découvrir FXCM
Découvrir FXCM


9 – XM : broker idéal pour trading en France et en Afrique
XM est disponible dans le monde entier, mais il se tourne vers les traders d’Afrique francophones à plus grande mesure que d’autres. C’est le meilleur broker pour l’Afrique. Il se fait réglementer par trois autorités financières : la CySEC, l’ASIC et l’IFSC.
Qui est XM ?

Le Groupe XM est composé de plusieurs entités qui utilisent la marque XM et détiennent un statut réglementaire dans diverses juridictions.
La première entité du Groupe a été fondée en 2009 à Chypre et est réglementée par la CySEC avec la licence (CySec 120/10) sous le nom de Trading Point of Financial Instruments Ltd.
En 2015, le Groupe a établi une entité à Sydney, en Australie, réglementée par l’ASIC sous le numéro de licence 443670.
Au Royaume-Uni , la société mère de XM, Trading Point of Financial Instruments UK Ltd, détient un statut réglementaire pour sa marque Trading.com à Londres sous le numéro de licence 705428.
En 2017, XM Global Limited a obtenu le statut réglementaire au Belize.

Fonctionnalités du broker XM
XM propose deux plateformes en ligne accessibles depuis n’importe quel appareils:

MetaTrader 4
MetaTrader 5

La MT5 est une plateforme de négociation qui permet également d’accéder aux devises, aux indices boursiers, aux métaux précieux et aux actions.
En outre, les deux plateformes sont accessibles sur les appareils Apple et Android, ce qui permet une expérience de trading mobile fluide et conviviale.
MT5 donne accès à des outils supplémentaires et facultatifs, tels que le calendrier économique ou les statistiques sur le volume des transactions.
Aussi, la plateforme XM rengorge énormément de matériel de formation et d’éducation.
L’effet de levier proposé va jusqu’à 1:30.
Les actifs disponibles sur XM
XM dispose de plus de 1000 instruments financiers qui peuvent être négociés sur les plateformes MT4/MT5 et cela inclut le trading en ligne du Forex, les CFD d’indices, les CFD d’actions, les CFD d’énergies, les CFD de matières premières, et les CFD de métaux précieux.
Les frais sur XM
Les frais de courtage et les spreads varient en fonction du type de compte ouvert:

Standard
XM Zero
Micro

Cependant, le spread minimum pour tous les comptes est de 0,1 pips, et le spread moyen pour une paire majeure telle que GBP/USD est de 0,4 pips.
Toutefois, il faut savoir qu’il n’y a aucuns frais de courtage cachés avec XM, vous payez une commission seulement pour les comptes XM Zero en plus du faible spread.


Découvrir XM
Découvrir XM


10 – Alvexo : broker avec siège en France
Alvexo est un broker de forex qui propose une gamme d’actifs à trader, des comptes multiples et des ressources éducatives variées. C’est un broker fiable et populaire. Aujourd’hui, Alvexo compte plus de 170 000 membres.
Qui est Alvexo ?

Alvexo voit le jour en 2014 et appartient à VPR Safe Financial Group Ltd.
Alvexo propose un accès à plus de 450 instruments financiers négociés en temps réel, notamment les actions, le forex, les indices, les cryptomonnaies et les matières premières.

Fonctionnalités du broker Alvexo
Alvexo a un certain nombre de fonctionnalités très importantes à tous ses utilisateurs:

Accès à un blog
Actualités du marché
Outils d’analyse
Signaux de marché
Calendrier économique
Tutoriels
Webinaires
Articles

Ensuite, Alvexo propose deux plateformes de trading:

MetaTrader 4
WebTrader: Celle-là ne nécessite aucun téléchargement.

Alvexo propose également une application mobile pour faciliter le trading en mobile.
L’effet de levier proposé va jusqu’à 1:30.
Les actifs disponibles sur Alvexo
Plus de 450:

indices
Forex
matières premières
actions
crypto-monnaies

Les frais sur Alvexo
Les spreads varient en fonction du compte, mais ils sont tout de même compétitifs. Ainsi, les spreads sur les principaux indices tels que le CAC 40 commencent à 2,53 points pour le compte Classic et à 0,88 point pour le compte ECN VIP.
Ensuite, sur le forex, le spread EUR/USD par exemple commence à 3,3 pips pour les détenteurs d’un compte Classic et descend à 0,4 pips avec l’option ECN VIP.


Découvrir Alvexo
Découvrir Alvexo


Comment utiliser un broker en France ? Tutoriel débutant
Une fois que vous avez choisi votre meilleur broker, l’étape suivante est de commencer le trading. Pour ce faire, 4 étapes simples sont nécessaires. Nous allons ici faire la démonstration avec AvaTrade.

1 – Ouvrir un compte avec le broker AvaTrade
2 – Vérifier son compte
3 – Déposer des fonds sur son compte
4 – Commencer le trading



Trader sur le Meilleur Broker en France
Trader sur le Meilleur Broker en France


Pour commencer le trading avec un broker, il est nécessaire d’ouvrir un compte. Dans cette partie, nous allons voir comment commencer le trading avec AvaTrade.
1 – S’inscrire sur AvaTrade
Tout d’abord, rendez-vous sur le site web d’AvaTrade. Sur la page qui apparaît, remplissez le formulaire d’inscription en indiquant les informations suivantes.


Votre nom et prénom
Date de naissance
Pays et adresse
Cliquez sur ensuite sur Continuer

Après cela, allez à la boîte de réception de l’e-mail que vous avez utilisé pour vous inscrire. Dans la boîte de réception de votre e-mail, vous trouverez l’e-mail de confirmation de l’adresse.


Ouvrir un Compte
Ouvrir un Compte


2 – Vérifier son compte
AvaTrade est un broker qui doit se conformer aux réglementations des organismes boursiers. De ce fait, toute personne devrait vérifier son compte avant de commencer à trader.
Pour pouvoir vérifier votre compte, AvaTrade vous demandera les documents suivants:

Une pièce justificative de vote identité : il peut s’agir d’un passeport, d’un permis de conduire ou d’une carte d’identité nationale. Cependant, utiliser le passeport est la méthode la plus rapide pour vérifier son identité.
Un justificatif de domicile : Cela peut être un relevé bancaire récent, une facture (facture d’électricité, de téléphone ou relevé bancaire). Toutefois, tout document officiel doit comporter votre nom complet tel qu’il figure sur votre compte.

3 – Déposer des fonds sur son compte
Pour déposer des fonds sur votre compte, il suffit de cliquer sur le bouton bleu Dépôt de fonds (en bas à gauche) depuis votre compte.
Ensuite, vous choisissez votre moyen de paiement et le montant. Ensuite, cliquer sur Soumettre et votre compte est crédité en quelques secondes.
4 – Commencer le trading
Pour commencer le trading, appuyer sur le bouton Marché et ensuite cliquer sur l’instrument financier que vous voulez trader en CFD.

Ensuite, une fenêtre de passage d’ordre s’ouvre.
Il s’agit là, d’indiquer le montant que vous voulez investir, de choisir l’effet de levier et surtout de paramétrer un stop loss pour limiter les pertes et un take profit pour prendre ses bénéfices.
Finalisez enfin le tout par sélectionner Placer un ordre.

Attention, car l’effet de levier est risqué. Une perte rapide et totale du capital investi n’est pas à négliger avec un trop fort levier. Par ailleurs, les ordres Stop Loss / Take Profit ne sont pas garantis contre l’effet de glissement.


Commencer à Trader
Commencer à Trader


Qu’est-ce que c’est un broker ?

En terme financiers, un broker ou courtier en ligne est un professionnel réglementé qui achète et vend des instruments financiers pour le compte d’un client. Il joue le rôle d’intermédiaire entre les clients et les places de marché.

Les produits financiers achetés ou vendus se présentent sous différentes formes, comme les actions, les devises, les cryptomonnaies, les obligations, les options etc.
Le broker a donc pour mission d’exécuter les ordres de ses clients.
En contre partie, les brokers se rémunèrent de diverses manières, soit par des frais ou par des commissions.

Certains courtiers en ligne sont juste des exécutants, ils se limitent à exécuter les ordres des clients. D’autres proposent en plus des conseils en investissement, et gèrent également le portefeuille de ces derniers.
Les différents types de brokers 
Selon le type de produit offert, on distingue plusieurs types de courtiers en ligne. Dans la partie qui suit nous allons voir les différents types de brokers.
Les brokers en bourse
Un broker en bourse est avant tout un intermédiaire entre les clients et le marché boursier.
Les brokers Forex
Un broker en forex est une société de services financiers qui fournit aux traders l’accès à une plateforme d’achat et de vente de devises.
Comment se rémunère un broker Forex en France ?
Les brokers Forex sont rémunérés de deux manières:

Par le spread: qui est l’écart entre l’offre et la demande d’une paire de devises. Par exemple, lorsque le prix de la paire EUR/USD est de 1,17010 à l’achat et de 1,17022 à la vente, l’écart entre ces deux est de 0,00012, soit 1,2 pips. Ainsi, nous pouvons dire ici que le spread est de 1.2 pips.
Par des frais supplémentaires comme des commissions par transaction et des frais de swap.

Cependant, il faut noter que le spread varie en fonction de chaque broker et dépend également de certains facteurs comme la volatilité et les volumes échangés sur une devise.
Les brokers d’options
Les brokers options se spécialisent dans le trading des options.
Une option est un contrat financier dérivé qui donne à l’acheteur de l’option le droit de se procurer une option en achetant ou en vendant son produit sous-jacent.
L’idée principale d’une option est d’acheter son actif sous-jacent à un prix prédéterminé lorsque le contrat est négocié à un moment donné. L’option peut s’acheter ou se vendre ; il peut s’agir d’un call ou d’un put.
Cependant, peu importe le produit, options traditionnelles ou options binaires, ce sont toutes deux des produits financiers dérivés. Cela signifie que leur valeur propre est déterminée par la valeur d’un autre actif financier.
Les brokers futures en France
Un broker future se spécialise dans les contrats à terme ou les futures. C’est un accord d’achat ou de vente d’une marchandise ou d’une action à un prix déterminé, mais après une période de temps prédéterminée.
Ces contrats ont des dates d’expiration et des prix fixes qui sont connus à l’avance. Les contrats à terme sont identifiés par leur mois d’expiration. Par exemple, un contrat à terme sur le pétrole de décembre expire en décembre. L’acheteur doit acheter ou le vendeur doit vendre l’actif sous-jacent au prix fixé, indépendamment du prix du marché actuel à la date d’expiration.
Les brokers de plein exercice
Les brokers de plein exercice offrent une variété de services. On peut citer par exemple les études de marché, des conseils en placement en bourse, la planification de la retraite. En outre, ils offrent une gamme complète de produits financiers d’investissement.
Cependant, ces services offerts sont des services très personnalisés. De ce fait, des commissions très élevées sont payées pour cela.
Les brokers de France en ligne
Un broker en ligne, contrairement à un broker de plein exercice, aura des commissions très faibles voire pas même de commission dans certains cas. Un broker en ligne n’offre généralement pas de conseil ce qui explique leurs coûts moins élevés.
Que peut-on trader via un broker en France ?

les actions
les cryptomonnaies
ETF
les matières premières, etc.



Trader sur le Meilleur Broker en France
Trader sur le Meilleur Broker en France


Trader avec un broker en France, combien ça coûte ?
Lorsqu’on trade avec un broker, on est amené à payer différents frais. Ils peuvent se présenter sous forme de frais directs comme le spread, les commissions et les frais overnight – ou même sous forme des frais indirects comme les frais liés au broker.

Frais sur les actions
Sur cryptomonnaies
Les frais de broker
Sur CFD

Les frais sur CFD
Lorsque vous trader un actif en CFD avec un broker en France, vous allez payer des frais de spread et des frais overnight quand vous gardez votre position toute la nuit. Ces frais varient beaucoup en fonction du broker et d’actif à trader. Ci-dessous quelques exemples des frais CFD chez eToro.

Les frais CFD sur actions et ETF : Le spread s’applique sur les positions de vente et d’achat. Le spread sur les CFD action et ETF est de 0.09 % chez eToro.
Les frais CFD sur les devises : Le spread sur les devises varie énormément en fonction de la paire. Chez eToro, les spreads commencent à 1 pip pour EUR/USD.
Les frais CFD sur les indices : Chez eToro, les frais CFD sur indices sont très avantageux. Ainsi on peut noter que le spread est de 100 pips pour le CAC 40, 75 pips pour le S&P 500 et même aussi bas que 4 pips pour l’indice USDOLLAR.
Les frais CFD sur les matières premières: Aucune commission n’est facturé par eToro à part le spread. Le spread pour l’or est de 45 pips, il est de 5 pips pour l’argent et le pétrole.

Trading avec un broker : les avantages

Des comptes démo qui permettent aux débutants d’apprendre à trader
Des plateformes de trading pour tout niveau de débutant au trader confirmé
Un marché accessible de n’importe où grâce à des plateformes multi-appareil.
Un investissement minimum.
Une rentabilité intéressante.
Possibilité d’utiliser un grand effet de levier*.

* : en effet, presque tous les brokers vous permettent de pouvoir utiliser l’effet de levier, ce qui permet de pouvoir augmenter ses profits en trading avec de l’argent qu’on ne possède pas forcément. Attention, car l’effet de levier est risqué. Une perte rapide et totale du capital investi n’est pas à négliger avec un trop fort levier. 
Les inconvénients

Les marchés boursiers sont très volatils, ce qui peut être très dangereux si on ne sait pas comment gérer cela.
Risque de perdre plus que ce que l’on a déposé : dans certains cas et chez certains brokers, vous pouvez perdre plus que ce que vous avez déposé chez votre broker. C’est pour cela qu’il est important de bien choisir son broker et de choisir un courtier comme eToro qui applique une politique de protection contre les soldes négatifs.

Démarrer le trading avec un broker en France : nos 5 conseils avant de se lancer
La chose la plus importante quand vous démarrez le trading est le meilleur broker. Voici pour vous 5 conseils avant de vous lancer dans le trading.
1 – Vérifiez la régulation du broker en France
L’une des choses les plus importantes avant de se lancer dans le trading avec le meilleur broker est de s’assurer que le broker en question est réglementé.
D’ailleurs plus il est réglementé par un nombre important de régulateurs, mieux c’est. Il est très important d’être chez un courtier qui respecte toutes les obligations. Ainsi, un courtier réglementé sera légalement tenu de protéger vos intérêts financiers.
2 – Testez la plateforme de trading avant d’y investir

Vérifiez toujours la fonctionnalité de sa plateforme. Elle doit être conviviale et stable si vous voulez éviter de vous y perdre ou faire des erreurs.
En outre, si vous êtes un débutant, elle doit également être simple à utiliser et moins technique. Propose-t-elle une interface ergonomique, facile à manier ? Y trouve-t-on des outils pour apprendre à trader, des outils comme le trading social ? Autant de facteurs à étudier avant de s’engager.
Profitez des comptes démo que tout broker en France respectable propose ! Vous pourrez ainsi voir si ce courtier vous correspond. Celui d’eToro par exemple, est illimité et vous fournit 100 000 $ fictifs.
3 – Étudiez bien les frais de transaction
Que vous soyez un trader qui fait beaucoup de transaction ou un trader modéré, il reste important de choisir le meilleur broker dont les frais de transaction sont abordables.
Si votre broker facture des frais de transaction élevés, vous risquez d’accumuler beaucoup de manque à gagner. Le choix d’un courtier dont les frais de transaction sont faibles est vital pour votre rentabilité. Les brokers évoqués dans ce guide proposent tous à ce titre des frais abordables.
4 – Vérifiez les options dépôt et retrait
Les options de dépôt et de retrait ne sont pas des choses auxquelles on prête souvent attention. Pourtant, un bon broker doit vous permettre de déposer des fonds et de retirer vos gains sans problème. Vous devez donc vous assurer que votre courtier en ligne dispose d’un système de dépôt et de retrait fluide et sans heurts.
5 – Renseignez-vous sur le support client du broker pour la France
Quelle que soit votre stratégie de trading, il est fort probable que vous ayez besoin d’aide à un moment ou à un autre. Les brokers ne sont pas parfaits, et vous devez donc choisir un que vous pourrez facilement contacter en cas de problème dans les plus brefs délais.
Vérifiez aussi que le broker propose un service client en français. Certains ne propose qu’une assistance en anglais, ce qui pourrait s’avérer problématique.


Visiter AvaTrade
Visiter AvaTrade


Notre méthodologie : comment nous évaluons les brokers
Lorsque je classe les brokers sur notre liste, j’utilise une approche méthodique et rigoureuse pour garantir des résultats précis et fiables. J’ai ainsi comparé divers facteurs influençant l’expérience globale pour un investisseur, afin de sélectionner les meilleurs et les plus prometteurs.
En premier lieu, j’effectue des recherches approfondies. J’ai consulté diverses sources pour rassembler des données précises sur les différents brokers. J’ai analysé les rapports techniques, les analyses de marché, les partenariats et les retours des utilisateurs.
Enfin, la sécurité et l’équipe du projet sont des critères primordiaux. Je m’assure que le site utilise des technologies de chiffrement avancées pour protéger les informations des traders, qu’il est réglementé, audité et autorisé par des organismes de confiance.
Meilleur Broker de France : Questions Fréquentes


Comment choisir son broker en France ? 

						Tout dépend de votre niveau, vos objectifs ou encore de votre budget. Pour un trader débutant qui souhaite progresser dans de bonnes conditions, AvaTrade sera un broker idéal.                    





Quelle est le meilleur broker pour trader en France ? 

						Cela dépend de votre niveau et de vos besoins. Si vous recherchez une plateforme assez technique avec beaucoup d'indicateurs et une possibilité de personnalisation, vous devriez vous intéresser à des plateformes comme MT4 et MT5.                    





Quel broker offre les frais les plus bas? 

						eToro est un broker dont les frais sont les plus bas, car il ne facture aucun frais sur de nombreux actifs tels que les actions et les frais appliqués aux autres actifs sont également très avantageux.                    





Quel broker offre le plus grand nombre des actifs à trader en France ? 

						Le broker eToro est l'un des brokers avec le plus grand nombre des actifs - c'est plus de 3000 actifs offert sur la plateformes de trading.                    





Comment savoir si un broker est sérieux? 

						Il existe de nombreux facteurs à prendre en compte, notamment la réglementation. Assurez-vous que le courtier en ligne est réglementé par les plus grandes autorités des marchés financiers.                    




Avertissement sur les risques : Le trading comporte un niveau important de risque et n’est pas adapté à tous les types d’investisseurs. La perte potentielle peut être égale ou supérieure au montant investi. Vous ne devriez pas investir ou risquer de l’argent que vous ne pouvez pas vous permettre de perdre.








				Charles Ledoux

															
Journaliste Crypto


















Charles Ledoux

Journaliste Crypto



Charles est un rédacteur expérimenté, livrant ses travaux de fond à Actufinance. Durant ses années d’étude à la fac d’éco-gestion, il a développé ses connaissances sur l’économie et sur le monde de la finance. Grâce à cette formation, il a réussi à mieux comprendre les objets et les instruments de l’univers financier, il a pu redécouvrir le plein potentiel du marché crypto. Charles est un écrivain français, dévoué à créer une planète consciente.
Il a écrit son premier livre à 10 ans, et en a écrit quatre autres depuis. Il met ensuite ses compétences d’écrivain au service de l’éducation des crypto-monnaies. Il décide alors de rejoindre la formation de la Crypto-Academy, du célèbre YouTubeur Pompliano. Suite à un mois en formation, avec les meilleurs spécialistes des crypto-monnaies, pour finalement recevoir un diplôme NFT. Charles est, depuis 2022, au cœur des crypto-monnaies et de la technologie blockchain.
C’est pourquoi Charles a rejoint tout naturellement l’équipe d'Actufinance. L’industrie crypto, étant encore toute jeune, nécessite des passionnés, afin d’accélérer leur adoption. Il fera tout pour continuer à éduquer les autres. Fort de sa curiosité, il a aussi développé une réelle expertise dans le domaine du casino et le monde du jeu en ligne. Il participe notamment à la rédaction de guides et avis pour les amateurs de jeu et du divertissement en ligne.

				Voir tous les articles de Charles Ledoux
			







		Dernières Actualités

    	









ACTUALITÉS, Fiscalité / Impôts


        
        Les conventions de successeur en droit fiscal
      







      Didier Brochon
    


        14 septembre 2024
      














ACTUALITÉS, Crypto-monnaies


        
        5 préventes crypto levant des millions de dollars en septembre
      







      Alm Maye
    


        14 septembre 2024
      



Au cours des trois derniers mois, le marché des crypto-monnaies a connu d’importantes baisses. Cela n’a toutefois pas empêché de nouvelles crypto d’émerger dans le secteur. Certains de ces projets enregistrent déjà des millions de dollars dans leurs préventes, se positionnant comme des alternatives pour investir. Au cours de ce mois de septembre, voici 5...











ACTUALITÉS, Crypto-monnaies


        
        4 faits qui montrent que Pepe Unchained est le prochain memecoin avec un potentiel de x100
      







      Alm Maye
    


        14 septembre 2024
      



Pepe Unchained ($PEPU) inscrit de plus en plus son nom parmi les préventes crypto les plus importantes de 2024. Le projet récolte actuellement plus de 13,1 millions de dollars dans son ICO. Ce qui confirme le succès de ce programme et l’intérêt grandissant des investisseurs vis-à-vis des solutions de Pepe Unchained. Le seuil des 14...











ACTUALITÉS, Devises / Forex


        
        L’EUR/USD reprend sa hausse avec l’aide du support de 1.10 et de la BCE, la prochaine étape dépendra de la Fed
      







      David Marcel
    


        13 septembre 2024
      














ACTUALITÉS, Crypto-monnaies


        
        Le premier jeu crypto de meme coins et iGaming permet de gagner des cryptos de plusieurs façons
      







      Alm Maye
    


        13 septembre 2024
      














ACTUALITÉS, Crypto-monnaies


        
        Une baleine injecte 20 000 USDT dans la prévente de Mega Dice ($DICE), poussant le montant total à 1,8 million de dollars 
      







      Alm Maye
    


        12 septembre 2024
      














ACTUALITÉS


        
        Bitget Wallet devient le portefeuille Web3 le plus téléchargé, atteignant 12 millions d’utilisateurs actifs mensuels.
      







      Emmanuel Mounier
    


        13 septembre 2024
      
























 



 



 








 










 



Crypto Prometteuse

Pepe Unchained
Crypto All-Stars
Shiba Shootout
Sponge Token V2
Meme Games


Actions à Acheter

Action Amazon
Action Apple
Action FDJ
Action Google
Action Tesla


Robot Trading

Bitcoin Trader
Bit Index Ai
Bitcoin Ifex Ai 360
Immediate Connect
Immediate Edge


Jeux d’Argent

Meilleur Casino en Ligne
Nouveau Casino en Ligne
Jeux de Casino
Casino Mobile
Poker en Ligne


Avis Brokers

XTB Avis
AvaTrade Avis
Libertex Avis
P2B Avis
eToro Avis


 





Actufinance est le portail de la finance et de l’investissement. Retrouvez chaque jour l’essentiel de l’actualité financière et économique ainsi que de nombreux services financiers.
Actualité financière : Actufinance, c’est de l’information sur la finance et l’économie (bourse, banque, assurance, fiscalité, crédit, immobilier… ), des services et conseils financiers.
Le trading est risqué et vous pouvez perdre tout ou partie de votre capital. Les informations fournies ne constituent en aucun cas un conseil financier et/ou une recommandation d’investissement.


© Copyright 2024 – Actufinance.fr. Tous Droits Réservés.


Contactez notre équipe commerciale
Nous contacter
À Propos de Nous
CGU / Mentions Légales
Politique de Réclamation Éditoriale
Code de Conduite
Code de Déontologie
Fiabilité et Fact Checking
 




 














Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.J'ai comprisRefuser



arrow up











Scroll Up
 

