




















Robo advisor en France : avis & comparatif 2024


















































































 











 











                            Banque
                        





                                            Guides
                                        

                                            Comment changer de banque ?
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Meilleure banque en ligne
                                        

                                            Meilleure néobanque
                                        

                                            Meilleure carte bancaire
                                        

                                            Meilleure carte pour voyager
                                        

                                            Meilleure carte pour mineur
                                        

                                            Meilleure banque éthique
                                        

                                            Pour les pros
                                        

                                            Meilleure banque pro
                                        

                                            Meilleur logiciel de facturation
                                        

                                            Meilleur logiciel de factu pour les auto-entrepreuneur
                                        

                                            Meilleur logiciel de facturation gratuit
                                        

                                            Placements pour la trésorerie d'entreprise
                                        



                                            Avis & tests
                                        

                                            Avis Fortuneo
                                        

                                            Avis Revolut
                                        

                                            Avis BoursoBank
                                        

                                            Avis BforBank
                                        

                                            Avis Monabanq
                                        

                                            Avis N26
                                        

                                            Avis Nickel
                                        

                                            Avis Lydia
                                        

                                            Avis Hello bank!
                                        

                                            Avis Shine
                                        

                                            Avis Qonto
                                        

                                            Avis Finom
                                        

                                            Avis Fiducial
                                        

                                            Avis Pennylane
                                        

                                            Avis Indy
                                        




                                            > Tous les articles Banque
                                        

                                            > Tous les articles Pros
                                        








                            Placements
                        





                                            Guides
                                        

                                            Bien gérer votre épargne
                                        

                                            Tous les placements financiers
                                        

                                            Placements rentables
                                        

                                            Où placer son argent ?
                                        

                                            Comment gérer une épargne de précaution ?
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Meilleur placement
                                        

                                            Meilleur placement bancaire
                                        

                                            Meilleur compte à terme
                                        

                                            Meilleur livret d'épargne
                                        

                                            Meilleur placement sans risque
                                        

                                            Meilleur placement à court terme
                                        

                                            Meilleur placement écoresponsable
                                        



                                            Crowdfunding
                                        

                                            Tout sur le crowdfunding
                                        

                                            La fiscalité du crowdfunding
                                        

                                            L'immobilier fractionné
                                        

                                            Comparatifs crowdfunding
                                        

                                            Meilleurs sites de crowdfunding
                                        

                                            Meilleurs sites de crowdfunding immobilier
                                        

                                            Meilleurs sites de crowdequity
                                        

                                            Avis crowdfunding
                                        

                                            Avis Anaxago
                                        

                                            Avis Raizers
                                        

                                            Avis Baltis
                                        

                                            Avis Homunity
                                        

                                            Avis Wiseed
                                        

                                            Avis Les Entreprêteurs
                                        




                                            > Tous les articles Placements
                                        

                                            > Tous les articles Crowdfunding
                                        








                            Assurance-vie
                        





                                            Guides
                                        

                                            L'assurance-vie
                                        

                                            La fiscalité de l'assurance-vie
                                        

                                            Le fonds euros
                                        

                                            Les unités de comptes
                                        

                                            L'assurance-vie à la succession
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Meilleure Assurance-vie
                                        

                                            Meilleure Gestion Pilotée
                                        

                                            Meilleure Asssurance-vie pour ETF
                                        

                                            Meilleure Assurance-vie pour SCPI
                                        

                                            Robo-advisors
                                        



                                            Avis & tests
                                        

                                            Avis Linxea
                                        

                                            Avis Lucya Cardif
                                        

                                            Avis Placement direct Vie
                                        

                                            Avis Nalo
                                        

                                            Avis Yomoni
                                        

                                            Avis Ramify
                                        

                                            Avis Mon petit placement
                                        




                                            > Tous les articles Assurance-vie
                                        








                            Bourse
                        





                                            Guides
                                        

                                            Investir en bourse
                                        

                                            Acheter des actions
                                        

                                            Tout sur les ETF
                                        

                                            Tout sur le PEA
                                        

                                            Se lancer dans le Trading
                                        

                                            Investir dans l'Or
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Meilleur PEA
                                        

                                            Meilleur courtier en bourse
                                        

                                            Meilleur compte titre
                                        

                                            Meilleur plateforme de trading
                                        

                                            Meilleur site et appli de bourse
                                        

                                            Meilleur logiciel de trading
                                        



                                            Avis & tests
                                        

                                            Avis Trade Republic
                                        

                                            Avis eToro
                                        

                                            Avis XTB
                                        

                                            Avis Degiro
                                        

                                            Avis Bourse Direct
                                        

                                            Avis Saxo
                                        

                                            Avis Fortuneo Bourse
                                        

                                            Avis Boursorama Bourse
                                        

                                            Avis Easybourse
                                        

                                            Avis Freedom 24
                                        




                                            > Tous les articles Bourse
                                        

                                            > Tous les articles Trading
                                        








 





                            Cryptos
                        





                                            Guides
                                        

                                            Investir en cryptomonnaies
                                        

                                            Acheter du Bitcoin
                                        

                                            Les nouvelles cryptos
                                        

                                            Les cryptos prometteuses
                                        

                                            La fiscalité des cryptos
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Meilleures plateformes cryptos
                                        

                                            Meilleurs wallets cryptos
                                        

                                            Meilleures plateformes de staking
                                        



                                            Tests & Avis
                                        

                                            Avis Binance
                                        

                                            Avis Bitpanda
                                        

                                            Avis Coinhouse
                                        

                                            Avis Bitvavo
                                        

                                            Avis Bitget
                                        

                                            Avis Zengo
                                        

                                            Avis Feel Mining
                                        

                                            Avis Yuzu
                                        




                                            > Tous les articles cryptos
                                        








                            Immobilier
                        





                                            Guides
                                        

                                            Comment investir dans l'immobilier ?
                                        

                                            Comment devenir rentier immobilier ?
                                        

                                            Tout sur le LMNP
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Investissement locatif clés en main
                                        

                                            Meilleur expert-comptable immobilier
                                        

                                            Meilleure agence de gestion locative
                                        

                                            Meilleure conciergerie Airbnb
                                        

                                            Meilleure assurance loyers impayés
                                        

                                            Avis & tests
                                        

                                            Avis Amarris Immo
                                        

                                            Avis Magnolia
                                        

                                            Avis Oqoro
                                        

                                            Avis Flatlooker
                                        



                                            SCPI & Pierre Papier
                                        

                                            Investir en SCPI
                                        

                                            La fiscalité des SCPI
                                        

                                            Les frais des SCPI
                                        

                                            Risques et dangers des SCPI
                                        

                                            Tous les placements Pierre Papier
                                        

                                            Comparatifs SCPI
                                        

                                            Classement SCPI
                                        

                                            Meilleures SCPI
                                        

                                            Avis SCPI
                                        

                                            Avis Iroko Zen
                                        

                                            Avis Corum
                                        

                                            Avis Remake Live
                                        

                                            Avis Epsilon 360
                                        

                                            Avis Transitions Europe
                                        




                                            > Tous les articles Immobilier locatif
                                        

                                            > Tous les articles SCPI
                                        








                            Impôts
                        





                                            Guides
                                        

                                            Défiscaliser & réduire ses impôts
                                        

                                            L'optimisation fiscale
                                        

                                            La défiscalisation immobilière
                                        

                                            Toutes les niches fiscales
                                        

                                            Calculer son impôt sur le revenu
                                        

                                            Succession & donations
                                        

                                            Droits de succession 2024
                                        

                                            Droits de donation 2024
                                        

                                            Rédiger son testament
                                        

                                            Réduire les droits de succession
                                        



                                            Défiscalisation
                                        

                                            Loi Pinel
                                        

                                            Loi Denormandie
                                        

                                            Loi Monument Historique
                                        

                                            Loi Malraux
                                        

                                            Loi Girardin
                                        

                                            Groupements forestiers
                                        

                                            SOFICA
                                        

                                            FIP
                                        

                                            FCPI
                                        




                                            > Tous les articles Impôts
                                        








                            Retraite
                        





                                            Guides
                                        

                                            Quel placement pour votre retraite ?
                                        

                                            Le PER (Plan épargne retraite)
                                        

                                            La fiscalité du PER
                                        

                                            Le plafond d'épargne retraite
                                        

                                            Quel placement pour un senior ?
                                        



                                            Comparatif
                                        

                                            Meilleur PER
                                        

                                            Avis & tests
                                        

                                            Avis Linxea Spirit PER
                                        

                                            Avis Placement Direct PER
                                        

                                            Avis Placement Direct ISR
                                        

                                            Avis PER Evolution
                                        




                                            > Tous les articles Retraite
                                        








Rechercher















                    Rechercher
                















 








Assurance-vie

Choisir son assurance vie



                                    Robo Advisors en France: Avis & Comparatif 2024                                



 


                                            Mis à jour le 22 juillet 2024 
                                            par  Hugo Bompard 























 
Sommaire 

 
Définition : qu’est-ce qu’un Robo Advisor ?

 
Les meilleurs robo-advisors !

 
Bonus : un robo advisor 100% écoresponsable

 
Sous le capot des Robo advisors

 
Des frais moins élevés ?

 
Tableau comparatif des Robo Advisors en France

 
Conclusion : quand investir dans un robo-advisor ?

 
Questions fréquentes



Définition : qu’est-ce qu’un Robo Advisor ?
Le nom Robo Advisor désigne en anglais un « Robot conseiller ». Les premiers robo advisors étant apparus aux États-Unis à la fin des années 2010, le terme anglo-saxon est resté.
Les robo advisors désignent ainsi des services d’investissement financiers qui se passent – en partie – de conseillers humains. Néanmoins, il serait erroné de penser que les robo advisors fonctionnent sur la simple base de leurs algorithmes (nous détaillons ce point un peu plus bas).
En fait, disons plutôt qu’un robo advisor est une plateforme d’investissements boursiers qui permet d’avoir un conseil personnalisé et adapté à vos objectifs sans que vous ayez à rencontrer un conseiller en gestion de patrimoine.
➡️ L’avantage principal des robo advisors réside donc dans l’accès simplifié à un conseil financier de qualité.
Les meilleurs robo-advisors !
Voici, en très bref, les meilleures robo advisors français.














Yomoni








                                Simplicité, efficacité, et performance : une très bonne gestion pilotée !                            







 Fonds euros : 2,5% en 2023                                                                    

 Versement minimal : 1000 €
                                




 0 frais d’entrée 0 frais d’arbitrage ETF Gestion pilotée 







                            Voir plus !
                        

500 € offerts (max)







                avis Yomoni             

















Ramify








                                Une gestion pilotée qui intègre ETF, SCPI et private equity                            







 Fonds euros : 1,5% à 3,4% en 2023                                                                    

 Versement minimal : 1000 €
                                




 0 frais d’entrée 0 frais d’arbitrage ETF SCPI/SCI Gestion pilotée 







                            Voir plus !
                        

500 € offerts







                avis Ramify             

















Nalo








                                Une gestion pilotée haut de gamme avec des frais réduits !                            







 Fonds euros : 2,95% à 3,92% en 2023                                                                    

 Versement minimal : 1000 €
                                




 0 frais d’entrée 0 frais d’arbitrage ETF Gestion pilotée 







                            Voir plus !
                        

500 € offerts (max)







                avis Nalo             

















Mon Petit Placement








                                Gestion conseillée avec des frais en fonction de la performance !                            







 Fonds euros :  en                                                                     

 Versement minimal : 300 €
                                




 0 frais d’entrée 0 frais d’arbitrage ETF Gestion pilotée 







                            Voir plus !
                        

40% offerts !







                avis Mon Petit Placement             



Bonus : un robo advisor 100% écoresponsable














Goodvest








                                Une gestion pilotée qui respecte le climat !                            







 Assurance-vie sans fonds euros
                                                                    

 Versement minimal : 300 €
                                




 0 frais d’entrée 0 frais d’arbitrage ETF Gestion pilotée 







                            Voir plus !
                        

500 € offerts (max)







                avis Goodvest             



Yomoni et Ramify se hissent sur les deux premières marches du podium grâce à de très belles performances en 2023. Yomoni est aujourd’hui le leader du marché (et c’est aussi le premier robot à s’être lancé). Mais Ramify a un portefeuille d’investissement plus diversifié, qui inclut des supports immobiliers (des SCPI) et, dans sa version premium, des fonds de private equity. 
Les challengers n’ont toutefois rien à envier au duo de tête. On pense notamment à Nalo et sa gestion pilotée sur-mesure.
On peut aussi mentionner Goodvest qui a une offre 100% écoresponsable. Ce robo advisor à certes l’objectif de faire travailler votre argent, mais aussi de constituer des portefeuilles d’investissement dont l’impact climatique ne dépasse pas 2 degrés de réchauffement.
Sous le capot des Robo advisors
En France, le fonctionnement des robo advisors s’articule autour de trois piliers : 

La découverte de vos besoins et de votre situation financière.
La recommandation d’investissement, souvent accompagnée d’une simulation.
La gestion de votre portefeuille boursier au quotidien. 

Voyons dans le détail comment les robo advisors accomplissent ces trois missions.
Bien vous connaître bien pour vous conseiller
La première étape n’est pas forcément la plus originale ; elle n’en est pas moins cruciale. Il s’agit essentiellement de récolter les informations nécessaires pour réaliser un conseil personnalisé. En effet, votre portefeuille boursier ne sera pas le même selon que vous êtes un jeune actif ou un millionnaire à la retraite.
À l’instar d’un conseiller financier, le robo advisor vous fait remplir un formulaire afin de connaître vos revenus, le montant de votre épargne, celui de vos crédits, et d’autres informations du même type.
Exemple de formulaire de connaissance client avec le robo-advisor Yomoni
Un élément clé du questionnaire est de définir votre objectif d’investissement : que ce soit pour préparer votre retraite ou, par exemple, pour constituer un apport à l’achat de votre résidence principale, votre horizon d’investissement est déterminant. En effet : 

à long terme, vous pouvez vous permettre de viser une rentabilité maximale en ignorant les fluctuations du marché financier ;
à court terme, en revanche, la prudence s’impose et il faudra se contenter de performances plus modestes.

Recommandation et simulation
À l’issue de ce formulaire, le robo-advisor est en mesure de réaliser une recommandation d’investissement à la volée. C’est la force des algorithmes ! Vous n’avez pas besoin d’attendre que votre conseiller se gratte la tête pour avoir un résultat… et vous ne risquez pas, non plus, de tomber sur le stagiaire inexpérimenté ! Comme l’analyse est automatisée, le conseil prodigué par le « robot conseiller » est aussi bon de jour comme de nuit. 
La recommandation des robo advisors se focalise sur trois éléments : 

Le type de compte le plus adapté : c’est l’enveloppe fiscale dans laquelle il est le plus adapté d’investir vous concernant. Bien que la plupart des robo advisors ne proposent qu’une assurance-vie, d’autres comme Yomoni, proposent aussi d’investir au sein d’un PEA, d’un PER et d’un compte-titres.
Le niveau de risque recommandé : on l’a vu, votre prise de risque ne pourra pas être identique quel soit votre horizon de placement. Or, le risque détermine aussi le potentiel de gain. Notez au passage que les robo advisors vous font prendre des risques contrôlés. N’allez pas croire que vous risquez de tout perdre en bourse (même avec une prise de risque maximale). Disons plutôt que cela vous expose à des fluctuations à hausse et à la baisse de plus forte amplitude.
Le portefeuille boursier : afin de diversifier au mieux votre placement, les portefeuilles des robo advisors sont constitués de fonds d’investissement eux-mêmes investis dans des centaines ou des milliers d’actions ou des obligations. Et, pour minimiser les frais de gestion, certaines de ces fintechs utilisent des ETF, lesquels sont des fonds d’investissement à frais réduits qui répliquent la performance des grands indices boursiers.

Voyons tout de suite un exemple avec ce portefeuille qui m’a été recommandé par Ramify : 
Exemple de portefeuille recommandé par Ramify
Enfin, afin que vous puissiez vous projeter et mieux comprendre l’incertitude associée à votre portefeuille, la plupart des robo advisors proposent une simulation. Celle-ci illustre vos gains potentiels dans un scénario optimiste, pessimiste ou médian. Voici un exemple avec Nalo : 
Exemple de simulation sur Nalo
Votre investissement géré au quotidien
La promesse des robo-advisors est de vous décharger de tous les tracas liés à la gestion de votre portefeuille. Une fois votre compte ouvert, vous n’avez donc plus rien à faire ! C’est l’équipe de gestion du robo-advisor qui va alors réaliser d’éventuels arbitrages au cours du temps. Là, plusieurs philosophies sont possibles : 

Yomoni, Ramify et Mon Petit Placement ont une approche « tactique » et font évoluer votre portefeuille en fonction de la conjoncture et des conditions de marchés ; 
Nalo, a une approche « gestion des risques » et va faire en sorte de sécuriser votre portefeuille d’investissement au cours du temps afin de s’assurer que celui-ci soit toujours en ligne avec votre horizon de placement. 

Dans tous les cas, les robo advisors mettent en place un rééquilibrage automatique qui permet de s’assurer que votre portefeuille réel soit toujours en adéquation avec votre portefeuille cible (en effet, sous l’effet des marchés un des fonds de votre portefeuille peut devenir prépondérant au détriment des autres). 
Des frais moins élevés ? 
En automatisant une partie des tâches à faible valeur ajoutée, les robo advisors permettent de réduire leurs coûts, mais cela se traduit-il par moins de frais ? 

Premier constat, aucun robo-advisor ne pratique de frais d’entrée. C’est là un premier élément de différenciation par rapport à un conseiller en gestion de patrimoine qui, justement, se rémunère en grande partie sur les frais de versement. Néanmoins, cela n’est pas suffisant pour se démarquer des gestions pilotées proposées par les grandes banques en ligne comme Boursorama ou Fortuneo.
Deuxième constat, beaucoup de robo advisors ont fait le choix d’investir via des ETF ; bien que ce ne soit pas le choix de tous. Les ETF (qui sont fonds indiciels cotés en bourse), permettent d’obtenir des réductions de frais substantielles. En effet, comptez autour de 1,7% de frais de gestion annuels contre seulement 0,3% pour un ETF ! Sur le long terme, ça fait une vraie différence. 

Quelques robo-advisors ont fait des choix différents et c’est notamment le cas de Goodvest. En effet, animée par la recherche des supports d’investissement les plus vertueux, cette Fintech ne souhaitait pas se restreindre aux seuls ETF. Pour réduire les frais et éviter les conflits d’intérêts, elle inclut sans son univers d’investissement des parts OPCVM dits clean shares, c’est à dire avec moins de frais et sans rétrocession.
En revanche, Mon Petit Placement a opté pour des portefeuilles plus traditionnels, avec des OPCVM classiques et donc davantage de frais, ce qui explique que nous les classions moins bien dans notre comparatif.
Tableau comparatif des Robo Advisors en France
Le tableau suivant dresse un comparatif des robo-advisors français. 
NaloYomoniRamifyGoodvestMon Petit PlacementGÉNÉRALPlacementsAssurance-vie, PERAssurance-vie, PEA, PER, CTOAssurance-vie, PERAssurance-vieAssurance-vieSupports d’investissementETFETFETF (+ SCPI et private equity)OPCVM clean shares & ETFOPCVM & ETFNombre de profils400 +109154Assurance vieGenerali et ApicilSuravenirApicilGeneraliApicil ou GeneraliFonds eurosNetissimaSuravenir RendementApicil Euro Garanti& EuroflexNonNonOption écoresponsableOuiOuiOuiOui (obligatoire)OuiFRAISFrais d’entrée0%0%0%0%0%Frais de gestion du contrat0,85%0,60%0,7%0,60%0,50%Frais de la gestion pilotée0,55%0,70%0,6%0,90%entre 5% et 30% de la performanceFrais moyens des supports0,30%0,30%0,30%0,30%1,20%Total frais1,70%1,60%1,60%1,80%1,70% + frais de perfPERFORMANCES (selon profil)20235,2% à 8,3%2,5% à 19%5,7% à 21,5%6,2% à 12,4%2,7% à 12,6%2022-15,90% à -11%-18,30% à 2,10%-14,8% à -6%-20,24% à -4,54%-18,67% à -3,76%20212,6% à 17,8%1,6% à 22,7%–5% à 14,9%3,95% à 21,27% (avant frais perf)2020-2,2% à 22,8%1,6% à 7,6%–––20196,5% à 30,9%1,6% à 22,7%–––2018-6,9% à 1,3%-10,2% à 2%–––On aimeLa gestion sur mesure, la sécurisation progressive et le multi-projet au sein d’une même assurance vieLa possibilité d’avoir plusieurs enveloppes fiscalesLa possibilité d’inclure des SCPI et du private equityLe focus écoresponsableLa rémunération à la performanceAvis détailléAvis NaloAvis YomoniAvis RamifyAvis GoodvestAvis Mon Petit PlacementOffreNalo : 500 € offerts Yomoni : 500 € offerts Ramify : 500 € offerts Goodvest : 500 € offerts Mon Petit Placement : 40% offerts Comparatif des principaux robo advisors en France
Nous aurions aussi pu mentionner Wesave, bien qu’ils ne soient plus très actifs. D’autres ont complètement cessé leurs activités, c’est le notamment le cas d’Advize qui s’est réorienté vers les services financiers B2B, ainsi que Marie Quantier.
Bien que Yomoni gère désormais plus d’un milliard d’euros et que Nalo ait dépassé les 500 millions d’encours, les robo-advisors restent de jeunes entreprises. Se pose alors la question de leur solidité financière : que se passe-t-il pour votre argent si le robot fait faillite ?
À vrai dire, pas grand-chose ! En effet, tous les robo-advisors sont associés à des banques ou des sociétés d’assurances qui sont les dépositaires de votre épargne et de vos titres financiers. Par exemple, si Ramify fait faillite, vous rester propriétaire d’une assurance-vie ou d’un PER ouvert auprès de la compagnie d’assurances Apicil.
Conclusion : quand investir dans un robo-advisor ?
✅ Les robo advisors apportent indéniablement un vent de fraicheur sur le marché de l’épargne. 
Leurs plateformes simples et ergonomiques permettent aux investisseurs débutants de se lancer en bourse sans stress. 
Grâce à l’automatisation des taches à faible valeur ajoutée et l’utilisation de supports indiciels, les robo-advisor seront généralement plus performants que les gestions sous mandat classiques, même ouvertes auprès d’une banque en ligne !
Questions fréquentes
Un robo-advisor est-il plus performant ? La plupart des robo-advisors sont moins chers que les gestions pilotées classiques. Ils ont donc un avantage pérenne qui ne manquera pas de se concrétiser sur le long terme. Néanmoins, la bourse étant aléatoire, il est tout à fait possible qu’une gestion pilotée fasse mieux que certains robo-advisors une année donnée. C’est sur long terme qu’il faut mesurer la performance ! En l’occurrence, notre comparatif des gestions pilotées montre que les robo-advisors dominent.  Faut-il préférer un robo-advisor à une gestion libre ? En gestion libre, c’est à vous de constituer votre portefeuille et de le faire évoluer. Cela peut être chronophage, vous apporter du stress et être source d’erreurs. Si toutefois vous préférez garder la main sur la gestion, on vous explique une approche simple et efficace dans notre article « comment investir en bourse ? »  Nalo ou Yomoni : lequel choisir ? Nalo et Yomoni sont deux robo-advisors très similaires. Ils ont toutefois chacun leurs spécificités que nous mettons en exergue dans notre article dédié : Yomoni ou Nalo ?  Ecrit-on robo-advisor ou Robot-advisor ? Le terme robo-advisor vient des États-Unis. C’est outre-Atlantique que les premiers « robots conseillers » ont vu le jour avec des précurseurs comme Wealthfront et Betterment.  Bien que robot prenne bel et bien un « t » (même dans la Silicon Valley) c’est l’orthographe sans « t » qui domine largement. Sans doute est-ce plus élégant à prononcer !  Les robo-advisors n’investissent-ils qu’avec des ETF ? Historiquement les robo-advisors n’utilisent que des ETF. Cependant, certains robots ont fait le choix de proposer d’autres supports d’investissement. Ainsi, Ramify inclut des SCPI et des fonds de private equity. Quant à mon petit placement, ils utilisent des fonds classiques ; c’est aussi le cas de Goodvest mais ils n’utilisent que des parts clean shares, ce qui permet de réduire les frais.  Que vaut Boursorma face aux robo advisors ? On vous donne un exemple dans notre analyse « Boursorama ou Yomoni« . Dans la même veine, vous pouvez aussi comparer un robo advisor à un courtier en placement traditionnel dans notre article Yomoni ou Linxea.  Ou trouver un code promo pour Mon Petit Placement ? Vous pouvez utiliser le code promo FINANCEHEROS40 pour avoir 40% de frais offerts chez Mon Petit Placement. On vous en dit plus sur le code promo Mon Petit Placement ici.  





 


                                                Hugo est un spécialiste des placements financiers et des méthodes d’investissement. Titulaire d’un double diplôme de l’ENSAE et de l’Université Paris Cité, il commence sa carrière en salle de marchés avant de créer une société d’investissement en ligne. En 2021, il lance Finance Héros avec l’objectif d’aider les Français à reprendre le pouvoir sur leurs finances personnelles. 

                                                    Suivre Hugo sur Linkedin
                                                









                        Commentaires
                    







                                Yves                            

10 septembre 2023 



Bonjour,
 Le code ‘HEROS’ ne semble pas être pris en compte lors de la création du compte Goodvest (‘Le code de parrainage n’existe pas.’).
 Meilleures salutations.


 





                                Hadrien                            

19 septembre 2023 



Bonjour Yves,
Effectivement j’ai fait un test également et il y a un problème. Nous contactons Goodvest pour résoudre cela et nous vous tiendrons au courant.









                                Hadrien                            

22 septembre 2023 



Cela a été corrigé, le code devrait fonctionner de nouveau.






Laisser un commentaire Annuler la réponse






Votre email ne sera ni visible ni transmis à un tiers.




			Notify me by email when the comment gets approved.
			
Envoyer 

 


                    En postant un commentaire, vous acceptez les CGU du site. Nous vous rappelons en particulier que
                    les avis, les conseils et les recommandations formulés sur Finance Héros ne constituent pas
                    des conseils en investissement au sens des articles L. 321-1 et D. 321-1 du Code Monétaire et
                    Financier, et ne sauraient remplacer un conseil personnalisé prodigué par une personne habilitée à
                    la suite d’une étude approfondie de vos besoins.
                














Sur le même sujet






SCPI en assurance-vie : comparatif & meilleurs contrats
Meilleure gestion pilotée : avis & comparatif 2024
Linxea : la qualité à petits prix ? Mon Avis !
Altaprofits : notre avis sur le courtier en ligne
SCI en Assurance-vie : une bonne idée ?
Yomoni vs Nalo : le Comparatif 2024
Yomoni ou BoursoBank ? Assurance vie, PEA… le comparatif !
Avis Nalo : 60K€ investis, mon retour d’expérience !
Yomoni ou Linxea ? Le comparatif 2024 !
Assurance vie pour enfant : conseils & sélection 2024
Assurance-vie et ETF : lesquels choisir ? (Guide 2024)
Avis WeSave : la gestion de patrimoine innovante
Ouvrir une assurance vie : Pourquoi ? Quand ? Où ? Comment ?
Mon Petit Placement vs Yomoni : qui choisir ?
Mon Petit Placement a un Plan B pour votre épargne !



















×



Gestion des Cookies
Nous utilisons des cookies sur notre site Web pour vous offrir l'expérience la plus
                    pertinente en
                    mémorisant vos préférences et vos visites répétées. En cliquant sur "Accepter", vous consentez à
                    l'utilisation de tous les cookies. Cependant, vous pouvez cliquer sur "Refuser" pour ne pas recevoir
                    les cookies de suivi statistique et publicitaire.





Refuser
                            


Accepter
                            










x




                    Recevez notre guide gratuit pour bien investir en bourse                 

                    Recevez notre guide gratuit pour investir en bourse !                
Ça m'interesse !








 

                    Prenez le pouvoir sur vos finances personnelles !
                




Guides

Organiser son épargne
Investir en bourse
L’assurance-vie
LE PER : fonctionnement et fiscalité
Ouvrir un PEA : Où ? Quand ? Comment ?
Qu’est-ce qu’un ETF ?
Comment acheter des actions ?
Défiscaliser & réduire ses impôts
Diversifier ses placements
Investir dans le pétrole
Investir dans l’or
Codes promos et parrainage
Placements financiers
Placements rentables
Placements boursiers
Placements retraite
Placement pour seniors
Placements alternatifs

Comparatifs

Meilleure banque en ligne
Meilleur courtier en bourse
Meilleure assurance vie
Meilleur fonds euro
Meilleur PER
Meilleur compte-titres
Meilleur PEA
Meilleurs sites de crowdfunding
Meilleurs placements
Meilleurs placements bancaires
Meilleurs placements sans risque
Meilleurs placements verts, écoresponsables et ISR
Meilleures SCPI
Meilleurs comptes à terme
Meilleures banques pros en ligne
Meilleurs livrets
Meilleures néobanques
Robo Advisors
Meilleures plateformes de Cryptomonnaie
Meilleure plateforme de trading
Classement assurance-vie

Avis courtiers

Avis eToro
Avis XTB
Avis Degiro
Avis Capital.com
Avis Trade Republic
Avis Bourse Direct
Avis BUX Zéro
Avis Saxo Banque
Avis Interactive Brokers
Avis IG
Boursorama bourse (PEA & Compte titres)
Fortuneo bourse (PEA et compte-titres)
Avis EasyBourse

Avis Assurances-vie

Avis Nalo
Avis Yomoni
Avis Linxea Spirit
Avis Linxea Avenir
Avis Placement Direct Vie
Avis Goodvest
Avis Ramify
Avis Assurance vie Boursorama
Avis Assurance vie Fortuneo
Avis sur Evolution Vie
Avis sur l’assurance vie Afer
Avis assurance vie Cachemire 2

Compte et cartes bancaires

Compte joint / commun
Banque la moins chère
Comparatif cartes bancairtes
Carte Gold
Carte black, carte noire
Visa infinite
Carte pour mineur & ado
Carte bancaire gratuite & Banque sans frais
Carte bancaire pour voyager

Conseils

Investir avec un petit budget
Investir 50, 100 ou 500 €
Investir 1000 à 5000 €
Investir 10000 à 20000€
Investir 30000 à 50000 €
Investir 100000 €

Immobilier

Investir dans l’immobilier
Les SCPI
Crowdfunding Immobilier
Investir en SCPI, notre avis
SCPI en usufruit
SCPI en nue-propriété
SCPI sans frais
Avis Iroko Zen
Avis Corum

Avis Banques en ligne

Avis Fortuneo
Avis BforBank
Avis Revolut
Avis Boursorama
Avis Compte Nickel
Avis My French Bank
Avis Kard
Avis Pixpay
Avis Lydia
Avis Shine
Avis Qonto
Avis Finom
Avis Blank
Avis Anytime
Avis Hello bank! Pro
Avis Revolut Business

Plus

Glossaire financier
Économie

 









Avertissements


                    Les articles, conseils, commentaires et opinions formulés sur Finance Héros ne constituent pas des
                    conseils en investissement au sens des articles L. 321-1 et D. 321-1 du Code Monétaire et Financier,
                    et ne sauraient remplacer un conseil personnalisé prodigué par une personne habilitée à la suite
                    d’une étude approfondie des besoins de son client.
                    
                    A toute fins utiles, nous rappelons également à nos lecteurs que les performances passées ne
                    préjugent pas des performances futures et qu'investir comporte un risque de
                    perte en capital.
                    
                    Certains produits d'investissement présentés sur ce site sont complexes et présentent un risque
                    élevé de perte rapide en capital en
                    raison de l'effet de levier. C'est en particulier le cas de CFD. Entre 74 et 89 % des comptes de
                    clients de détail perdent de l'argent
                    lors de la négociation de CFD. Vous devez vous assurer que vous comprenez comment les CFD
                    fonctionnent et
                    que vous pouvez vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent avant de les
                    utiliser.
                













                        © 2024 Finance Héros
                    


                            Nous connaitre
                        



                            Mentions légales et CGU
                        























 











 
★
★
★
★
★
164 reviews














Notifications