




















Avis eToro : un courtier sans frais ? Notre anlayse













































































 









 











                            Banque
                        





                                            Guides
                                        

                                            Comment changer de banque ?
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Meilleure banque en ligne
                                        

                                            Meilleure néobanque
                                        

                                            Meilleure carte bancaire
                                        

                                            Meilleure carte pour voyager
                                        

                                            Meilleure carte pour mineur
                                        

                                            Meilleure banque éthique
                                        

                                            Pour les pros
                                        

                                            Meilleure banque pro
                                        

                                            Meilleur logiciel de facturation
                                        

                                            Meilleur logiciel de factu pour les auto-entrepreuneur
                                        

                                            Meilleur logiciel de facturation gratuit
                                        

                                            Placements pour la trésorerie d'entreprise
                                        



                                            Avis & tests
                                        

                                            Avis Fortuneo
                                        

                                            Avis Revolut
                                        

                                            Avis BoursoBank
                                        

                                            Avis BforBank
                                        

                                            Avis Monabanq
                                        

                                            Avis N26
                                        

                                            Avis Nickel
                                        

                                            Avis Lydia
                                        

                                            Avis Hello bank!
                                        

                                            Avis Shine
                                        

                                            Avis Qonto
                                        

                                            Avis Finom
                                        

                                            Avis Fiducial
                                        

                                            Avis Pennylane
                                        

                                            Avis Indy
                                        




                                            > Tous les articles Banque
                                        

                                            > Tous les articles Pros
                                        








                            Placements
                        





                                            Guides
                                        

                                            Bien gérer votre épargne
                                        

                                            Tous les placements financiers
                                        

                                            Placements rentables
                                        

                                            Où placer son argent ?
                                        

                                            Comment gérer une épargne de précaution ?
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Meilleur placement
                                        

                                            Meilleur placement bancaire
                                        

                                            Meilleur compte à terme
                                        

                                            Meilleur livret d'épargne
                                        

                                            Meilleur placement sans risque
                                        

                                            Meilleur placement à court terme
                                        

                                            Meilleur placement écoresponsable
                                        



                                            Crowdfunding
                                        

                                            Tout sur le crowdfunding
                                        

                                            La fiscalité du crowdfunding
                                        

                                            L'immobilier fractionné
                                        

                                            Comparatifs crowdfunding
                                        

                                            Meilleurs sites de crowdfunding
                                        

                                            Meilleurs sites de crowdfunding immobilier
                                        

                                            Meilleurs sites de crowdequity
                                        

                                            Avis crowdfunding
                                        

                                            Avis Anaxago
                                        

                                            Avis Raizers
                                        

                                            Avis Baltis
                                        

                                            Avis Homunity
                                        

                                            Avis Wiseed
                                        

                                            Avis Les Entreprêteurs
                                        




                                            > Tous les articles Placements
                                        

                                            > Tous les articles Crowdfunding
                                        








                            Assurance-vie
                        





                                            Guides
                                        

                                            L'assurance-vie
                                        

                                            La fiscalité de l'assurance-vie
                                        

                                            Le fonds euros
                                        

                                            Les unités de comptes
                                        

                                            L'assurance-vie à la succession
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Meilleure Assurance-vie
                                        

                                            Meilleure Gestion Pilotée
                                        

                                            Meilleure Asssurance-vie pour ETF
                                        

                                            Meilleure Assurance-vie pour SCPI
                                        

                                            Robo-advisors
                                        



                                            Avis & tests
                                        

                                            Avis Linxea
                                        

                                            Avis Lucya Cardif
                                        

                                            Avis Placement direct Vie
                                        

                                            Avis Nalo
                                        

                                            Avis Yomoni
                                        

                                            Avis Ramify
                                        

                                            Avis Mon petit placement
                                        




                                            > Tous les articles Assurance-vie
                                        








                            Bourse
                        





                                            Guides
                                        

                                            Investir en bourse
                                        

                                            Acheter des actions
                                        

                                            Tout sur les ETF
                                        

                                            Tout sur le PEA
                                        

                                            Se lancer dans le Trading
                                        

                                            Investir dans l'Or
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Meilleur PEA
                                        

                                            Meilleur courtier en bourse
                                        

                                            Meilleur compte titre
                                        

                                            Meilleur plateforme de trading
                                        

                                            Meilleur site et appli de bourse
                                        

                                            Meilleur logiciel de trading
                                        



                                            Avis & tests
                                        

                                            Avis Trade Republic
                                        

                                            Avis eToro
                                        

                                            Avis XTB
                                        

                                            Avis Degiro
                                        

                                            Avis Bourse Direct
                                        

                                            Avis Saxo
                                        

                                            Avis Fortuneo Bourse
                                        

                                            Avis Boursorama Bourse
                                        

                                            Avis Easybourse
                                        




                                            > Tous les articles Bourse
                                        

                                            > Tous les articles Trading
                                        








 





                            Cryptos
                        





                                            Guides
                                        

                                            Investir en cryptomonnaies
                                        

                                            Acheter du Bitcoin
                                        

                                            Les nouvelles cryptos
                                        

                                            Les cryptos prometteuses
                                        

                                            La fiscalité des cryptos
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Meilleures plateformes cryptos
                                        

                                            Meilleurs wallets cryptos
                                        

                                            Meilleures plateformes de staking
                                        



                                            Tests & Avis
                                        

                                            Avis Binance
                                        

                                            Avis Bitpanda
                                        

                                            Avis Coinhouse
                                        

                                            Avis Bitvavo
                                        

                                            Avis Bitget
                                        

                                            Avis Zengo
                                        

                                            Avis Feel Mining
                                        

                                            Avis Yuzu
                                        




                                            > Tous les articles cryptos
                                        








                            Immobilier
                        





                                            Guides
                                        

                                            Comment investir dans l'immobilier ?
                                        

                                            Comment devenir rentier immobilier ?
                                        

                                            Tout sur le LMNP
                                        

                                            Comparatifs
                                        

                                            Investissement locatif clés en main
                                        

                                            Meilleur expert-comptable immobilier
                                        

                                            Meilleure agence de gestion locative
                                        

                                            Meilleure conciergerie Airbnb
                                        

                                            Meilleure assurance loyers impayés
                                        

                                            Avis & tests
                                        

                                            Avis Amarris Immo
                                        

                                            Avis Magnolia
                                        

                                            Avis Oqoro
                                        

                                            Avis Flatlooker
                                        



                                            SCPI & Pierre Papier
                                        

                                            Investir en SCPI
                                        

                                            La fiscalité des SCPI
                                        

                                            Les frais des SCPI
                                        

                                            Risques et dangers des SCPI
                                        

                                            Tous les placements Pierre Papier
                                        

                                            Comparatifs SCPI
                                        

                                            Classement SCPI
                                        

                                            Meilleures SCPI
                                        

                                            Avis SCPI
                                        

                                            Avis Iroko Zen
                                        

                                            Avis Corum
                                        

                                            Avis Remake Live
                                        

                                            Avis Epsilon 360
                                        

                                            Avis Transitions Europe
                                        




                                            > Tous les articles Immobilier locatif
                                        

                                            > Tous les articles SCPI
                                        








                            Impôts
                        





                                            Guides
                                        

                                            Défiscaliser & réduire ses impôts
                                        

                                            L'optimisation fiscale
                                        

                                            La défiscalisation immobilière
                                        

                                            Toutes les niches fiscales
                                        

                                            Calculer son impôt sur le revenu
                                        

                                            Succession & donations
                                        

                                            Droits de succession 2024
                                        

                                            Droits de donation 2024
                                        

                                            Rédiger son testament
                                        

                                            Réduire les droits de succession
                                        



                                            Défiscalisation
                                        

                                            Loi Pinel
                                        

                                            Loi Denormandie
                                        

                                            Loi Monument Historique
                                        

                                            Loi Malraux
                                        

                                            Loi Girardin
                                        

                                            Groupements forestiers
                                        

                                            SOFICA
                                        

                                            FIP
                                        

                                            FCPI
                                        




                                            > Tous les articles Impôts
                                        








                            Retraite
                        





                                            Guides
                                        

                                            Quel placement pour votre retraite ?
                                        

                                            Le PER (Plan épargne retraite)
                                        

                                            La fiscalité du PER
                                        

                                            Le plafond d'épargne retraite
                                        

                                            Quel placement pour un senior ?
                                        



                                            Comparatif
                                        

                                            Meilleur PER
                                        

                                            Avis & tests
                                        

                                            Avis Linxea Spirit PER
                                        

                                            Avis Placement Direct PER
                                        

                                            Avis Placement Direct ISR
                                        

                                            Avis PER Evolution
                                        




                                            > Tous les articles Retraite
                                        








Rechercher















                    Rechercher
                















 








Bourse



                                    Avis eToro : un courtier sans frais ? Mon analyse                                



 


                                            Mis à jour le 5 avril 2024 
                                            par  Matthieu 























 
Sommaire 

 
L’essentiel de notre avis sur eToro

 
L’univers d’investissement de eToro

 
Les frais associés au trading de CFD

 
Les frais annexes avec eToro, mon avis

 
Mon avis sur la plateforme et ses fonctionnalités

 
Copy Trading : mon avis

 
eToro en pratique : inscription, dépôts, retraits

 
Fiabilité et sécurité des fonds avec eToro

 
Le service client de eToro

 
L’avis des clients de eToro

 
Conclusion : faut-il investir en bourse avec eToro ?

 
Questions fréquentes



eToro est une plateforme de trading créée en 2007. Fondée par un duo israélien, la plateforme s’est vite internationalisée ; au Royaume-Uni d’abord, puis dans toute l’Europe. Elle est désormais présente dans 140 pays à travers le monde !
eToro s’est fait connaître avec une offre « zéro commission« . Oui, le broker vous propose d’acheter et de vendre des actions gratuitement !
Adulée par certains, mais critiquée par d’autres, eToro est une plateforme qui ne laisse pas indifférent. Alors j’ai voulu en avoir le cœur net, et j’ai ouvert un compte pour de vrai (avec du vrai argent).
 Est-ce vraiment gratuit ? N’y a-t-il pas des frais cachés ? Est-ce une plateforme fiable ? Voici mon avis sur eToro !
L’essentiel de notre avis sur eToro
eToro : avantages et inconvénients





 

Avantages




Absence de frais sur les actions
Spreads et frais plutôt faibles sur les CFD actions
Plateforme ergonomique pour débuter
Copytrading pour répliquer les stratégies des traders pro







 

Inconvénients




Frais annexes : frais de change ou de retrait
Spreads élevés sur les cryptomonnaies
Outils limités pour les traders avancés









 

Vous pouvez ouvrir un compte à partir de 50 €, l’ouverture est instantanée avec un versement par carte !






À qui s’adresse eToro ? Notre avis
 eToro est une plateforme de trading très bien conçue pour ceux qui veulent s’initier à la bourse sans se prendre la tête. En cela, l’ergonomie simplifiée, le minimum d’investissement faible, et surtout l’absence de frais vous aideront beaucoup.
C’est aussi un broker qui fera le job si vous voulez « tenter un coup » et saisir une opportunité à court terme. Vous pourrez parier à la baisse ou multiplier vos gains avec un effet de levier qui va jusqu’à x20 ! Et pourquoi pas, aussi, investir dans les cryptomonnaies.
En revanche, si vous êtes amateur de scalping (trading très rapide), eToro n’est sans doute pas fait pour vous. Et si vous êtes à la recherche d’un investissement de long terme, en mode bon père de famille, nous vous recommandons plutôt notre comparatif des meilleurs courtiers en bourse.



            Essayez eToro !        


74% des comptes CFD perdent de l’argtent avec ce fournisseur. Soyez sûr de vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent. Vous ne perdrez jamais plus que le montant investi dans chaque position.


L’univers d’investissement de eToro 
Nombre total de titres5 000 +Places boursières / pays20 +Actions (titres vifs)3 000 +CFD2 000 +Obligations (titres vifs)–Forex49Fonds–Futures (Contrats à terme)–ETF (trackers)265Warrants–ETF sur le pétrole1 (USO)Turbos–ETF sur l’or1 (iShares Gold Trust)Options–Règlement Différé (SRD)Cryptomonnaies76Vente à DécouvertVia CFDMatières premières27 (CFD)Les produits d’investissement disponibles sur eToro
Les actions et ETF
eToro vous permet d’investir dans plus de 3 000 actions. Sans surprise, ces 3 000 actions sont les actions les plus échangées sur les marchés financiers. Elles sont donc principalement américaines. Cependant, plus d’une vingtaine de places boursières sont couvertes. Vous aurez, par exemple, une centaine d’actions françaises.
Les ETF (ou trackers) sont des fonds d’investissement qui répliquent des indices boursiers. La sélection d’eToro (265 ETF) est principalement constituée de fonds iShares, SPDR et Vanguard. Cette sélection est plutôt diversifiée.
On apprécie tout particulièrement que la gamme Core d’iShares soit accessible dans sa quasi-totalité (la gamme Core est celle qui a les frais de gestion les plus réduits). Par contre, eToro ne donne pas beaucoup d’informations sur les ETF, vous n’aurez pas accès aux frais de gestion annuels ni aux DICI. À mon avis, il vaut mieux faire sa sélection en amont.
 Le gros avantage d’eToro, c’est qu’il n’y a ni commissions ni de spreads additionnels pour les actions, tant que vous n’utilisez pas d’effet de levier. 
En savoir plus sur les frais avec eToro.
Les CFD : effet de levier et vente à découvert
L’effet de levier permet d’obtenir un effet multiplicateur sur vos gains... et sur vos pertes ! Pour obtenir ce levier, vous utilisez des CFD. Les CFD (Contract For Difference) sont des produits dérivés qui permettent le trading de toute sorte d’actifs. En plus de l’effet de levier les CFD vous permettent de vendre à découvert un actif donné.
 Concrètement, avec 1 000 $ sur votre compte, vous pouvez investir jusqu’à 5 000 $ en actions et 20 000 $ sur des indices avec un CFD.
 Il faut néanmoins être prudent, car les CFD entraînent des appels de marge. Si vos placements vont dans le mauvais sens, il faudra remettre de l’argent sur votre compte pour couvrir vos pertes, au risque de voir votre position clôturée automatiquement.
Chez eToro, vous pouvez également prendre des positions sur le Forex avec près de 50 paires de devises.
 eToro propose d’investir dans des matières premières, toujours grâce aux CFD. Par exemple, vous pouvez investir dans l’or ou d’autres métaux précieux, mais aussi acheter du pétrole ou des matières agricoles, comme le coton ou le sucre.
Les cryptomonnaies (en direct)
 Depuis juin 2022, eToro est enregistré comme PSAN auprès du régulateur français (l’AMF). Le courtier permet donc au investisseur français de détenir des cryptos en direct. Vous pouvez même faire du staking sur des cryptomonnaies comme le Cardano (ADA) pour générer des revenus passifs !  
Plus d’infos sur les cryptos avec eToro ici
Notez que l’investissement crypto est proposé par eToro (Europe) Ltd en tant que DASP, enregistré auprès de l’AMF. L’investissement dans les crypto-actifs est très volatil et ne prévoir aucune protection des investisseurs.
Les frais associés au trading de CFD
Levier maxSpreads / fraisFrais overnighteToroMoyenne concurrentseToroMoyenne concurrentsActions5:10,15%0,15%0,0160%0,0173%BienIndices (CAC40)20:10,016%0,023%0,0060%0,0113%Top !Or10:10,030%0,022%0,0080%0,0094%MoyenPétrole10:10,069%0,070%0,0100%0,0218% BienForex (EUR/USD)30:10,0042%0,008%0,0052%0,0058%Top !Trading de CFD avec eToro : tableau comparatif des spreads (ou des commissions) et des frais overnight (aussi appelés frais de swap). Attention, les spreads et les frais overnight peuvent sensiblement varier selon le type d’actifs et les conditions de marché. Données valables pour le compte standard au moment du test.
Le trading d’actions est sans commission sur eToro, ce n’est pas le cas des CFD qui entraînent deux types de frais : 

le spread : c’est l’écart entre le prix d’achat et le prix de vente. Plus le spread est élevé et plus la plateforme se rémunère. 
les frais overnight : ils ne sont payés que si vous conservez un titre avec un effet de levier (ou en vente à découvert) d’un jour sur l’autre.

 De ce point de vue là, le fonctionnement d’eToro n’est pas différent de celui des autres plateformes de trading de CFD. En l’occurrence, leurs frais sont dans la moyenne du marché. On apprécie le taux fixe de 0,15% sur les CFD sur actions.



            En savoir plus sur les CFD avec eToro        


74% des comptes CFD perdent de l’argtent avec ce fournisseur. Soyez sûr de vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent. Vous ne perdrez jamais plus que le montant investi dans chaque position.


Sur certaines matières premières et sur les cryptomonnaies, ils ne sont pas les plus compétitifs. Pour cette gamme d’actif, il peut être plus pertinent d’utiliser une plateforme comme Libertex ou Capital.com. Et si vous recherchez une plateforme spécialisée dans les crypto monnaies, foncez consulter notre comparatif des meilleures plateformes d’échange de crypto monnaies.



 


Depuis mars 2022, eToro a fixé ses spreads sur les cryptomonnaies à 1% quelle que soit la crypto !




Les frais annexes avec eToro, mon avis
Frais d’ouverture–Frais de change EUR/USD1,5%Frais de garde–Frais de virement sortant5 €Frais de tenue de compte–Virement en euros–Frais d’inactivité10 € par mois si vous ne vous connectez pas pendant 12 mois.Virement en devisesFrais de change applicable pour tout virement qui n’est pas en USDFrais de clôture–Ajout de titres non-côtésImpossibleFrais d’abonnement–Autres fraisDétail des frais annexes avec eToro
Avec eToro, il faut aussi prévoir quelques frais annexes. Les deux principaux sont :

les frais de change, qui sont de 1,5%. Notez que tout versement sera automatiquement converti en dollars. Ce qui signifie que vous ne pourrez pas échapper à ces frais, sauf si vous avez un compte en devises. Pour en trouver un, cliquez ici.
les frais de retraits : comptez 5 € par retrait. Ces frais peuvent être évités si vous avez plus de 25 000 $ sur votre compte.

 Enfin, n’oubliez pas les frais d’inactivité. Si vous ne vous servez plus de votre compte, pensez à le fermer !
Mon avis sur la plateforme et ses fonctionnalités 
Site webApplication mobileAndoid ; iOS ; Windows PhoneErgonomieTrès simple, plutôt dédiée aux débutants et pour « s’amuser ».Logiciels de bourse compatiblesAucunTypes d’ordres disponiblesMarché, Cours limité, stop loss et take profitOutil d’analyse technique et graphiqueCours en temps réelAuto trading / gestion pilotée (Copy trading)Fractions d’actionSocial TradingProtection soldes négatifsSignaux de tradingVia copy tradingRecherche interne / sélecteurs(pas hyper pratique)Autres fonctionnalitésDonnées fondamentales disponibles sur les titres.Alertes paramétrables sur les prix (alertes automatiques seulement)Double authentification (sécurité)Les fonctionnalités de la plateforme de trading eToro
L’appli web d’eToro : le trading en plus simple
 L’ergonomie d’eToro est très différente des celle des autres courtiers en bourse. L’expérience utilisateur d’eToro se rapproche davantage de Netflix que d’Excel ! Mon avis est qu’eToro est pensé pour les personnes qui découvrent le trading ; en ce sens, c’est plutôt réussi. Il y a un aspect ludique assez hypnotisant auquel il faut tout de même faire attention, ça reste de l’argent !
L’écran d’accueil sur la webapp eToro, nouvelle version depuis septembre 2021 !
 eToro a aussi un volet réseau social. Vous pouvez ainsi suivre des traders pour lire leurs publications et leurs analyses, poser des questions, et interagir avec les autres membres de la plateforme. En cela, eToro est très différent de tous les autres brokers que j’ai pu essayer. À vous de juger si cela vous intéresse.
De mon point, il faut savoir faire le tri entre le bon grain et l’ivraie, il y a beaucoup de « bruit » dans toutes ces publications. Cependant, j’ai été surpris par la qualité d’analyse de quelques traders, qui méritent d’être lus.
Exemple de publication à propos du Nasdaq. La plupart des publications sont en anglais, mais eToro propose une traduction automatique. 



            Découvrez la plateforme eToro !        


74% des comptes CFD perdent de l’argtent avec ce fournisseur. Soyez sûr de vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent. Vous ne perdrez jamais plus que le montant investi dans chaque position.


Mon avis sur les outils d’analyse technique
 eToro propose des outils d’analyse graphique. À mon avis, les traders chevronnés ne les trouveront pas très ergonomiques et un peu simplistes par rapport à ce que vous trouverez sur d’autres plateformes. Mais c’est fonctionnel et les indicateurs principaux sont là : moyennes mobiles, MACD, nuages d’Ichimoku, épaule-tête-épaule, indicateur RSI, etc. 
Côté graphique, ce n’est pas la plateforme la plus sexy, mais c’est simple et efficace. Cela corrobore l’idée générale qu’eToro s’adresse à ceux qui souhaitent découvrir l’univers financier et le trading en douceur.
Graphique de base sur eToro : le Dow Jones
Fenêtre graphique après quelques paramétrages et l’ajout d’indicateur (MACD, bandes de Bollinger) 
On apprécie tout de même la possibilité de pouvoir paramétrer les fenêtres graphiques. Également, pouvoir comparer le cours de plusieurs actifs sur le même graphique est un vrai plus.
 Bonne surprise : les paramètres et les indicateurs sélectionnés sur une valeur restent en mémoire pour tous les trades suivants ; c’est pratique pour mettre en place vos indicateurs favoris.
Notre avis sur l’exécution et le passage d’ordre
Quel est le montant minimal d’un ordre ? Voici une particularité d’eToro. Sur les actions et les ETF, l’ordre minimal d’une transaction est de 50$. Et ce, quel que soit le cours de l’action. Le côté pratique vient du fait que vous pouvez acheter des fractions de parts. Par exemple, vous pouvez acheter ou vendre 50 $ de l’action Tesla, bien que le cours de l’action soit supérieur à 700 $.
Ce montant minimum dépend du marché. Pour le Bitcoin, comptez 10$ minium et 1 000 $ pour les matières premières.
Pas de commission ni de spread sur les actions ? J’ai passé plusieurs ordres d’achat-revente sur des actions. En parallèle, j’avais une autre plateforme qui me donne le cours en temps réel, à l’échelle de temps la plus fine (tick by tick).
 Ma conclusion est que l’exécution du trade est conforme la promesse : il n’y a pas de frais sur les actions. Il n’y a pas, non plus, de spread additionnel tant que vous ne mettez pas d’effet de levier. Cela étant dit, on regrette tout de même qu’eToro n’affiche pas le carnet d’ordre.
Par défaut, vos ordres sont placés au marché (c’est-à-dire au meilleur prix disponible au moment où vous validez l’ordre). Mais vous pouvez aussi passer un ordre à cours défini (cours limité). Pour cela, passez en mode « Ordre », en haut à droite, dans la fenêtre « Investir ».

Pop-up de passage d’ordre avec eToro. « Taux » désigne ici le prix d’achat. 
 Attention, ayez en tête qu’eToro programme un ordre stop loss et un ordre take profit. Ce qui veut dire que si la perte ou le profit paramétré est atteint, l’action sera automatiquement vendue. Pensez à modifier leur valeur ou à les supprimer avant de passer l’ordre si vous n’en avez pas besoin. Notez également que ce ne sont pas des ordres garantis (autrement dit, en cas de forte volatilité, l’ordre peut être exécuté à une valeur différente de celle du stop loss). Dans tous les cas, retenez que l’effet de levier entraine un risque de perte important. En outre, les stop loss et les take profits ne sont pas garanti, autrement dit le prix d’exécution effectif peut varier du prix demandé. 



            Passez votre premier ordre sur eToro !        


74% des comptes CFD perdent de l’argtent avec ce fournisseur. Soyez sûr de vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent. Vous ne perdrez jamais plus que le montant investi dans chaque position.


Copy Trading : mon avis
 Le CopyTrading est LA fonctionnalité mise en avant par eToro.
Avant toute chose, notez que le copy trading proposé par eToro n’a rien à voir avec ce que certains influenceurs-arnaqueurs peuvent proposer. Ici, vous n’aurez ni chaine Telegram, ni « signaux d’achats » foireux.  
Non, cette fonctionnalité vous permet de répliquer automatiquement le portefeuille de traders actifs sur la plateforme, professionnels ou non. Cela revient un peu à investir dans un fonds de gestion active, avec tout de même plusieurs avantages :

il n’y a pas de frais supplémentaires ;
vous avez une visibilité en immédiate sur la composition du portefeuille ;
vous pouvez interagir avec les traders que vous copiez, leur poser des questions, consulter leurs posts et en apprendre plus sur leur stratégie.

Par ailleurs, eToro donne la possibilité de classer les copy portfolios en fonction de plusieurs critères : la performance, le risque, les sous-jacents utilisés, la fréquence des transactions, etc.
Exemple de traders mis en avant sur eToro avec la performance de leur portefeuille. Rappelons que les performances passées ne présagent pas des performances futures.
Comme toujours dans de pareils cas, il y a à boire et à manger. Néanmoins, eToro permet aussi de répliquer des portefeuilles groupés, qui regroupent plusieurs dizaines de portefeuilles en fonction de différentes thématiques. Vous pouvez, par exemple, suivre les traders ayant le meilleur ratio performance / risque (ratio de Sharpe). Cela n’est pas bête, car vous misez sur une sorte d’intelligence collective. 
Voici, par exemple la performance d’un des traders les plus suivis sur la plateforme.
Exemple de performance sur eToro. Les performances passées ne sont pas une indication fiable des performances futures.
 Au final le copy trading vous permettra de diversifier vos investissements et – si vous manquez de temps ou de compétences – de vous reposer sur le choix des autres plutôt que de mettre en œuvre vos propres stratégies. C’est donc une fonctionnalité particulièrement intéressante pour ceux qui souhaitent débuter en bourse.



            Découvrez le copy trading sur eToro !        


74% des comptes CFD perdent de l’argtent avec ce fournisseur. Soyez sûr de vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent. Vous ne perdrez jamais plus que le montant investi dans chaque position.


eToro en pratique : inscription, dépôts, retraits
Procédure d’ouvertureInscription en ligne, pas de courrier à envoyer.Versement par virementDélai d’ouvertureInstantanée si versement par carte Versement par carte bancaireVisa, Mastercard, Diners Club, MaestroPremier versement min50 €Autre moyen d’alimentationNeteller, PayPal,  Skrill, Swift, Visa, Wire TransferMinimum par ordre25 € / 50 € selon les produitseToro en pratique : ouverture de compte, dépôt et retraits
 L’ouverture d’un compte eToro est possible à partir de 50 €. L’ouverture d’un compte est l’une des plus rapide que j’ai pu tester. Vous pourrez commencer à passer des ordres directement après votre inscription, sans délai d’attente.
Pour valider votre compte, eToro vous demande votre numéro d’identification fiscale (numéro d’imposition en France) mais aucune pièce d’identité.
Notez que le montant versé est directement converti en dollars, ce qui engendre quelques frais de change au passage. C’est pratique pour acheter des actions américaines ou des ETF libellés en dollars. Beaucoup moins si vous achetez des actions européennes. 
eToro est une plateforme internationale et dans le processus d’ouverture on sent que le français n’est pas la langue d’origine. La traduction n’est pas toujours optimale. Rien de gênant cela dit, on n’est pas là pour rédiger une dissertation  
Les types de comptes
PEACompte islamiquePEA PMECompte démoPEA JeuneTypes d’offresClub eToro (Silver, Gold, etc)Compte titresComptes en devise étrangèreCompte en USD uniquement. Les versements en euros sont convetis.Compte CFDLes types de compte sur eToro
 Sans surprise, eToro ne permet pas d’ouvrir un PEA, car c’est un compte franco-français. En fait, il n’y a qu’un seul type de compte, qui permet d’investir dans des actions en direct et dans des CFD.
En revanche, « le club » se décline en différents privilèges selon le montant de votre solde chez eToro (Silver, gold, platinium, etc) : 

à partir de 5000 € sur votre compte, vous avez automatiquement droit aux privilèges Silver. Cela donne entre autres, accès à un conseiller dédié. 
l’offre platinium, offert pour 25 000 € d’encours est, à mon avis, la plus intéressante puisqu’elle vous permet d’éviter les frais de retraits et d’avoir des frais de change réduits.

eToro donne également accès à un compte démo qui vous permettra d’essayer la plateforme sans que vous ayez à investir le moindre euro. C’est idéal si vous voulez vous faire un avis par vous-même ! 



            Ouvrez un compte démo !        


74% des comptes CFD perdent de l’argtent avec ce fournisseur. Soyez sûr de vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent. Vous ne perdrez jamais plus que le montant investi dans chaque position.


Fiabilité et sécurité des fonds avec eToro
Siège socialIsraëlAnnée de création2007Enregistrement ACPREntreprise d’investissement, enregistrée sous le registre des agents financiers numéro 29552 en 2010.Pays d’enregistrementChypre (CySEC)Garantie des titres et des fondsAssurance souscrite auprès de la Llyods, qui couvre pour 1 000 000 € par client en cas d’insolvabilité de eToro.Autres infosComptes, ségrégués dans différentes banques internationales (JP Morgan, Deutsche Bank, etc)Les informations réglementaires de eToro
eToro est un courtier régulé par la CySEC, le gendarme financier chypriote. Pour pouvoir exercer en France, eToro est enregistrée auprès de l’ACPR depuis 2010. 
Conscient qu’en ayant établi sa succursale européenne à Chypre, eToro pouvait envoyer un signal négatif, la société a souscrit à une assurance auprès de la Llyods (une banque anglaise). Celle-ci protège vos comptes en cas de faillite pour un montant d’un million d’euros par client.
Par ailleurs, votre compte est ségrégué. Autrement dit, il est dissocié des comptes de la société. Cela devrait donc protéger vos titres en cas de défaut (peu probable) d’eToro.
 De mon point de vue, il n’y a donc pas de de problème de sécurité des fonds avec eToro. Avec son assurance, le broker est même beaucoup plus sécurisant que d’autres.
Le service client de eToro
Comment contacter eToro ? Vous ne pouvez contacter eToro que par l’intermédiaire d’un formulaire sur leur site. Vous pouvez leur écrire dans la langue de votre choix.
Quel est le délai de réponse ? eToro est victime de son succès, comptez jusqu’à 14 jours pour avoir une réponse. Personnellement, j’ai eu une réponse à ma question en 8 jours ; ce qui reste long, soyons honnêtes. 
 Cependant, dès lors que vous avez plus de 5 000 € sur votre compte, vous faites automatiquement partie du club Silver. Ce qui vous donne droit à un conseiller dédié. Cela peut changer la donne si vous éprouvez le besoin d’être accompagné.
L’avis des clients de eToro
Sur Truspilot, eToro écope d’une note de 4,2/5, avec des une majorité d’avis positifs et d’autres très divergents. C’est toutefois une excellente note,bien mieux que la plupart des banques en ligne. ING, par exemple, a une note de 1,9/5. 
Mis à part quelques bugs, certaines frustrations émanent de l’incompréhension d’utilisateurs qui se sont précipités. Par exemple : 

des clients se plaignent de voir leurs ordres fermés automatiquement. Cela n’est pas surprenant puisque eToro paramètre un ordre stop loss et take profit par défaut. À vous d’en modifier la valeur ou de les supprimer. 
des clients se plaignent aussi des frais de retraits. Cela peut se comprendre, surtout lorsqu’on n’est pas prévenu à l’avance. Sachez qu’ils sont de 5$ par retrait.

Conclusion : faut-il investir en bourse avec eToro ?
 Il est temps de conclure notre analyse et voici ce qu’on retient de notre test :

eToro se démarque réellement des autres brokers en permettant d’investir dans plus de 3 000 actions sans frais, ni commission. C’est indéniablement un vrai plus.
Cela ne veut pas dire que tout soit gratuit : l’effet de levier et la vente à découvert entraînent des spreads et des frais overnight. Il y a aussi quelques frais annexes. 
eToro se distingue aussi grâce à une ergonomie simple, le trading social et sa fonctionnalité de copytrading.
mais, les canaux de communication et le service client pourraient être améliorés.

Finalement, notre avis est plutôt positif, surtout si votre objectif est de découvrir le trading sans prise de tête. Vous pourrez commencer par de petites sommes, sans payer de frais !



            Commencez le trading sur eToro !        


74% des comptes CFD perdent de l’argtent avec ce fournisseur. Soyez sûr de vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent. Vous ne perdrez jamais plus que le montant investi dans chaque position.


Vous avez ouvert un compte chez eToro ? Dites-nous comment cela s’est passé en nous partageant votre expérience en commentaires !

Questions fréquentes
Comment vendre sur eToro ? Si vous souhaitez vendre un actif que vous avez déjà acheté, vous pouvez le faire en cliquant sur le pictogramme engrenage, puis en cliquant sur « fermer ». Sur la nouvelle page, cliquer sur la croix rouge pour clôturer votre position. Si vous souhaitez vendre à découvert un nouvel actif, cliquez sur l’actif souhaité, puis sur « investir » et dans la fenêtre qui s’ouvre, sélectionnez « vente » en haut à gauche.  Comment augmenter l’effet de levier sur eToro ? Lorsque vous passez un ordre, vous allez voir l’effet de levier affiché sous forme d’un multiple « x1 », « x2 », etc. Cliquez dessus puis sélectionnez le levier souhaité.  Quel est le levier maximal possible sur eToro ? Le levier maximal autorisé dépend du type d’actif choisi. Il est compris entre x2 et x30.   Peut-on gagner de l’argent eToro ? Vous pouvez gagner de l’argent de deux façons différentes. Premièrement, en réalisant des investissements fructueux, bien entendu. À ce sujet, nous vous conseillons notre article : combien peut-on gagner en bourse ? Pour la seconde façon, il faut savoir qu’eToro peut vous rémunérer si beaucoup d’investisseurs suivent votre portefeuille !  Comment eToro gagne de l’argent si les commissions sont gratuites ? La gratuité des frais n’existe que pour l’achat d’actions. L’achat de CFD entraîne des spreads et des frais de financement. En outre, les frais de change permettent également à eToro de se rémunérer.  eToro ou Degiro ? Degiro est un courtier en bourse assez différent de eToro : eToro s’adresse essentiellement aux traders débutants qui souhaitent investir à court terme avec un effet de levier, là où Degiro conviendra davantage à un public expérimenté d’investisseurs de long terme. On vous en dit plus dans notre comparatif eToro vs Degiro.  eToro ou Trade Republic ? eToro et Trade Republic sont deux néobrokers faciles à appréhender. Néanmoins ce sont deux « philosophies » qui s’opposent. Si vous hésitez entre les deux appli, consultez notre comparatif : eToro vs Trade Republic.  eToro ou XTB ? eToro sera sans doute plus adapté que XTB pour les débutants. Son interface est plus user friendly. Pour en avoir le cœur net, retrouvez notre comparatif complet de ces deux plateformes de trading dans notre article : XTB vs eToro.  

Avertissements
eToro est une plateforme multi-actifs qui propose à la fois d’investir dans des actions et des crypto-actifs, ainsi que de négocier des CFD.
Veuillez noter que les CFD sont des instruments complexes et comportent un risque élevé de perdre de l’argent rapidement en raison de l’effet de levier. 74% des comptes d’investisseurs particuliers perdent de l’argent lors du trading de CFD avec ce fournisseur. Vous devez vous demander si vous comprenez le fonctionnement des CFD et si vous pouvez vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent. Vous ne perdrez jamais plus que le montant investi.
Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. L’historique de performance présenté est inférieur à 5 années complètes et peut ne pas suffire comme base de décision d’investissement.
L’investissement crypto est proposé par eToro (Europe) Ltd en tant que DASP, enregistré auprès de l’AMF. L’investissement dans les crypto-actifs est très volatil. Aucune protection des consommateurs.
Le Copy Trading ne constitue pas un conseil en investissement. La valeur de vos investissements peut augmenter ou diminuer. Votre capital est à risque.
eToro USA LLC n’offre pas de CFD et ne fait aucune déclaration et n’assume aucune responsabilité quant à l’exactitude ou l’exhaustivité du contenu de cette publication, qui a été préparée par Finance Héros en utilisant des informations publiques non spécifiques à une entité sur eToro.





 


                                                Matthieu a travaillé en tant que trader au sein d'une banque d'investissement. Il vous fait désormais profiter de son expérience. 









                        Commentaires
                    







                                Thierry                            

28 juin 2024 



Bonjour, article très intéressant! Je suis client depuis 3 mois et je suis très satisfait. J ai pu joindre le service client relativement rapidement pour des questions. Je suis investi sur le copy trading et j adore cette fonction car il y a beaucoup de critères de sélection possible.
La plateforme est très ludique.
Regrets: les frais de change
J ai pas trop compté l intérêt d un compte en dollars chez revolut car je dois bien  de toute façon transférer mes euros vers revolut et donc avec des frais de change, peut être quelqu’un peut ‚ expliquer.
Sinon tout est positif.


 





                                Antoine Ambert                            

28 juin 2024 



Merci Thierry pour votre retour d’expérience !
Cela fait plaisir d’avoir des commentaires positifs. 










                                Cavozzi françoise                            

25 mai 2024 



Bonjour Matthieu ,je ne comprends pas comment remplir le formulaire 2074 , sachant que je n’ai fait que des plus values (197 euros ). Merci de m’aider si possible!









                                C. Françoise                            

20 mai 2024 



bonjour et merci d’exister ! Peut être qu’ici vous parviendrez à m’aider pour ma déclaration fiscale! Je ne sais ni où (quel formulaire et quelles cases) ni quoi déclarer de mon compte etoro. Je n’y comprends rien! help! et merci d ‘avance….


 





                                Antoine Ambert                            

22 mai 2024 



Bonjour,
Cet article devrait vous éclairer  : Trading & Fiscalité : comment éviter l’impôt ?.










                                Adi                            

14 avril 2024 



Bonjour,
Dois je déclarer au impot un compte Neteller que j’avais ouvert en en Aout 2023 et que j’ai fermé en Janvier 2024, et où il y a jamais eu une seule transaction ni d’entrée …ni de sortie d’argent svp ? merci d’avance de vos réponses. Portez vous bien.


 





                                Antoine Ambert                            

15 avril 2024 



Bonjour,
Oui, et vous devrez le déclarer également l’année prochaine vu qu’il a été clôturé en 2024.
Peu importe qu’il y ait eu des transactions ou non, il faut déclarer tout compte ouvert ou clôturé sur la période de déclaration.
D’ailleurs, mieux vaut déclarer un compte « dans le doute » plutôt que se prendre une amende pour non-déclaration.










                                Francis                            

28 décembre 2023 



Attention !
etoro applique des frais beaucoup plus important que ses concurrent, au moins losrque vous achetez/vendez des cryptos monnaies.
Et comprenez bien que les cryptos que vous achetées ne vous appartiennent pas et en tant qu’utilisateurs vous n’aurez aucun moyen de transférer vos cryptos sur un autre wallet externe si vous décidez de changer de plateforme d’exchange ou de rapatrier vos cryptos sur votre cold wallet.
Un autre point a bien comprendre est que votre compte etoro fonctionne en dollars. Ce qui signifie qu’etoro se fera un plaisir de faire une conversion de change qui les rémunéreront gracieusement. Exemple j’ai transféré 10000 euros sur etoro et lors de la conversion j’ai perdu 150$ + 5$ de commission (frais fixe) !


 





                                Antoine Ambert                            

29 décembre 2023 



Bonjour,
Merci pour ces précisions.
Nous soulignons les frais de change d’eToro (1,50% + fixe) qui sont un peu ennuyeux… Après il y a des moyens de les éviter (comme ouvrir un compte en devises chez Revolut par exemple).
Concernant les cryptos, mieux vaut passer par des plateformes spécialisées, Cf. Meilleures plateformes d’échange de crypto monnaie – Comparatif 2023 !










                                Christophe                            

12 décembre 2023 



Bonjour,
Puis je importer de la crypto depuis concept market pro en ouvrant un compte sur Etoro ?


 





                                Hadrien Miara                            

13 décembre 2023 



Bonjour Christophe,
Conceptmarkets.pro, s’il s’agit bien de ce que vous utilisez, semble être potentiellement une arnaque.
Je vous invite donc avant tout à vérifier ce point, et notamment voir si vous êtes en mesure de récupérer vos fonds.










                                Jean Pierre                            

4 décembre 2023 



J’ai été client de Etoro pendant 3 ans, j’ai perdu tout mon investissement… j’investissait sur du pétrol avec levier x10,  + de 90% de mes trades étaient positifs avec des enchaînements réguliers de 15 à 20 jours avec des gains de 2 % à 5 %/ jours. A chaque début de mois, le cours changeait parfois subitement et très fortement sur certains trades. Pareil, il ne fallait pas que je dépasses un certains montant, car quand les sommes dépassaient un certain montant, la perte était quasi systématique car le cours changeait brusquement et très fortement (j’entends, en dehors des horaires d’ouverture de marché 9h, 15h30..), me faisant perdre des gains, puis je repassais dans des périodes comme celle citée au dessus où j’enchaînai des dizaines de jours en positif. Quand je repassais en positif sur mon rendement du mois, j’avais des alertes m’invitant sur des cours beaucoup plus risqués.
Etoro envoyait très souvent des alertes sur des cours beaucoup plus risqués tel que l’action américaine Tupperware, la matière première sugar, et autre. Impossible de couper ce genre d’alertes malgré les options pour désactiver les alertes. 
Quand tu as envie de faire une pause sur du pétrol, car la journée n’est pas inspirante, tu finis par cliquer sur ces alertes par manque d’inspiration… 
Par exemple, suite à une de ces alertes, j’ai investi une seule fois sur du tupperware juste avant la fermeture du cours avec effet x2 (soit bcp plus petit que les effets de levier habituel), j’ai perdu la totalité de mon capital à l’ouverture du cours, alors que le cours n’a fait que suivre la même direction avant mon investissement, puis après mon investissement, et ce pendant plusieurs jours d’affilés passant de 5$ à 2.5$.. Mais quand j’ai investi, le cours a subitement pris 50% de sa valeur passant de 3.5$ a 5$.. puis a recommencé à chuter jusqu’à 2.5$ les jours suivants..


 





                                Antoine Ambert                            

4 décembre 2023 



Merci Jean Pierre pour votre témoignage.










                                Benichou                            

9 juin 2023 



je viens d’ouvrir un comte chez e Toro et je trouve le système compliqué.Par example verser un euro pour passer un ordre est très gênant.De plus pour passer un ordre on me donne le pays mais pas la liste du cas etc etc.je pende que je vais fermer mon compte.


 





                                Antoine                            

14 juin 2023 



Bonjour,
Si eToro ne vous convient pas, vous devriez trouver votre bonheur ici : Les meilleurs brokers & courtiers en bourse : Comparatif 2023










                                billydu62                            

16 avril 2023 



J’ai une question concernant la détention de crypto-monnaie chez e-toro en france
Je remplis actuellement ma déclaration d’impôt et sachant que les crypto-monnaie acheté sur e-toro à part les revendre on ne pas faire grand chose,
juste de la spéculation comme une action ordinaire.
Sachant que l’on ne peut pas les retirer en tant que tel.
donc pourquoi les déclarer dans les plus-value/moins-value de monnaie numérique?
remplir la case 3VG ou 3VH n’est ce pas suffisant?


 





                                Antoine Ambert                            

26 avril 2023 



Bonjour,
Je vous invite à lire cet article qui devrait vous éclairer  La fiscalité des crypto monnaies (mise à jour 2023)
D’ailleurs, n’oubliez pas de déclarer ce compte détenu à l’étranger.










                                louloutah                            

28 janvier 2023 



La Réunion 1er versement minimum 1000 dollars comme pour la Polynésie









                                Sébastien VIENNE                            

14 janvier 2023 



Bonjour, tout d’abord merci pour votre site et le travail que vous faites. J’ai voulu ouvrir un compte sur etoro mais le dépôt initial demandé est de 1000$  par CB et 500$ par virement bancaire et non 50 € comme indiqué dans votre article. Je ne sais pas si c’est une modification récente de leur part ou si cela est lié à ma localisation (je suis à l’Ile de la Réunion). Je suis donc passé par d’autres plateformes.
Bonne continuation


 





                                Antoine Ambert                            

18 janvier 2023 



Bonjour,
Je viens d’essayer et c’est bien 50$ minimum soit 47€ à l’heure actuelle.











                                Billy Ndong                            

30 novembre 2022 



bonjour peut on utiliser etoro depuis l’Afrique central ? plus precisement au Gabon?


 





                                Antoine Ambert                            

5 décembre 2022 



Bonjour,
Il semble que non malheureusement.
Vous pouvez retrouver la liste des pays bloqués par eToro sur leur site.










                                Nico                            

16 novembre 2022 



bonjour
ayant un compte sur etoro
comment faire ton pour avoir un récapitulatif des gains/pertes à declarer du courtier en question .
et quand doit on les déclarer..? en avril au moment de la déclaration.. ?
merci pour vos reponses


 





                                Antoine                            

18 novembre 2022 



Bonjour,
eToro fourni un rapport fiscal pour vous aider à faire votre déclaration d’impôt en avril/mai 2023. Vous pouvez le télécharger à partir de la section « Paramètres » où vous devrez choisir l’onglet « Compte » et à l’intérieur de l’onglet sous la section « Documents » voir l’option pour afficher vos rapports fiscaux.










                                Gilles                            

24 octobre 2022 



Bonjour, je suis utilisateur d’Etoro depuis 6 mois, faut-il déclarer son compte sur l’avis d’imposition si on se fait pas de versement mensuel ou annuel ?


 





                                Antoine Ambert                            

26 octobre 2022 



Bonjour,
Oui, il faut déclarer tous vos comptes étrangers auprès de l’administration fiscale, même les comptes courants !










                                Leo                            

4 octobre 2022 



A fuir pour les cryptos, non seulement spread élevés mais maintenant des frais overnight de 20% , oui 20% sur des positions sans levier… des voleurs


 





                                Hadrien                            

12 octobre 2022 



Bonjour,
Pourriez vous préciser sur quelles cryptos s’il vous plaît ?
Sur le Bitcoin nous sommes à 0,05% environ de frais par jour, et de même pour l’Ethereum pour les CFDs.
Evidemment, pour conserver une position, maintenant qu’eToro est PSAN il vaut mieux détenir les crypto monnaies en direct et avoir les 1% de frais de commission lors de la transaction.










                                Gwenn Rohart                            

23 juillet 2022 



« L’expérience utilisateur d’eToro se rapproche davantage de Netflix que d’Excel ! »
Cette phrase m’a tué de rire, merci pour votre article et vos petites piques, ça régale !! 
Et le copytrading peut vraiment être une fonctionnalité sympa pour les investisseurs débutants comme confirmés.
Même si de mon côté, je préfère créer mon propre portefeuille 









                                Raoul                            

3 juillet 2022 



Bonjour, est il possible d’acheter des actions pour du long terme voir 12 ou 24 moi avec e toro?


 





                                Antoine Ambert                            

7 juillet 2022 



Bonjour Raoul,
Bien sûr, vous êtes libre de conserver vos actions aussi longtemps que vous le souhaitez, chez tous les courtiers.
Je vous invite à consulter notre guide en 7 conseils (gratuits) pour investir en bourse juste ici : https://finance-heros.fr/inscrivez-vous-pour-recevoir-7-conseils-gratuits/










                                Mathieu                            

29 mai 2022 



Contrairement à d’autre courtiers qui ont déjà transféré les titres sur le moex et rassuré leurs clients sur les actions russes, eToro reste silencieux et nous informe aucunement de son intention, ni de l’avancée des événements. Beaucoup de monde se plaint et c’est normal.
Si eToro ne fait pas le nécessaire, je changerais de plateforme.


 





                                Antoine Ambert                            

9 juin 2022 



Bonjour Mathieu,
Merci pour votre retour d’expérience. Espérons que la situation va vite s’arranger pour tout le monde…










                                Fred                            

13 mai 2022 



Bonjour, j’ai l intention d’ouvrir chez eToro, je me demande s’il faut déclarer aux impôts un compte à l’étranger ou si la déclaration en France suffit ?
Merci


 





                                Antoine Ambert                            

13 mai 2022 



Bonjour Fred,
Il faudra bien déclarer un compte détenu à l’étranger via le formulaire 3916 – 3916 bis « déclaration d’un compte d’actif numérique à l’étranger ».
D’ailleurs, tous les revenus issus des comptes d’actifs numériques doivent être déclarés sur les lignes 3AN ou 3BN du formulaire 2042 en fonction du résultat (gain ou perte). Ces comptes n’étant pas gérés par une banque centrale, ils ne relèvent pas des conventions internationales et ne bénéficient pas de la neutralisation de la double imposition.










                                Teamo Willy                            

11 avril 2022 



bonjour, je souhaite m’inscrire  pour ouvrir un PEA est ce possible de la polynésie française?


 





                                Hadrien                            

13 avril 2022 



Bonjour,
eToro ne propose tout simplement pas de PEA.
En revanche vous pouvez ouvrir un compte chez eux, mais avec un dépôt initial minimum de 1000$ : https://www.etoro.com/fr/customer-service/help/1095847442/quel-est-le-d%C3%A9p%C3%B4t-minimum-requis/










                                Hadrien                            

13 février 2022 



J’ai posé 200 dol en avril 2020, juste avant le premier covid, je les ai retiré récemment à 300 dol.









                                Frizze06                            

11 février 2022 



Voleur.
Attention ils ferment vos positions quand ils en ont envie (et que vous les gardez trop longtemps) pour récolter leur commission. Ils sortent comme raison que c’est pour nous protéger (c’est sûr clôturer une position à 120% de bénéfice sans avoir mis de limite take profit c’est pour me sécuriser d’une perte).
Je ne suis pas le seul vu les avis. 
Voici leurs retour :
« Dans des conditions de marché normales, l’ensemble Stop Loss/Take Profit n’est pas garanti. Lorsque le marché est volatil, le taux Stop Loss/Take Profit que vous avez demandé peut ne pas être négocié sur le marché. Dans ce cas, le Stop Loss/Take Profit se déclenchera au prochain taux disponible. Le résultat est que vous pourriez perdre plus que vous n’étiez prêt à le faire. Nous n’indemnisons pas ces cas car nous n’interférons pas avec les conditions ou les événements du marché. » 
Service client presque inexistant.
Conseiller privé qui ne peut rien faire car c’est pas lui le support.
À fuir


 





                                Hadrien                            

23 février 2022 



Bonjour,
Merci votre retour d’expérience. A l’évidence, vu les avis Trustpilot (https://fr.trustpilot.com/review/www.etoro.com) il y a des expériences positives… et d’autres qui le sont malheureusement moins.
Il faut avoir en tête qu’il y a un stop loss automatique sur eToro, vous devez veiller à le paramétrer correctement pour éviter les fermetures de position intempestives.










                                Gilles                            

6 février 2022 



Bonjour,
Si je ne fais qu’ouvrir un compte-titre (pas de CFD), suis-je propriétaire des actions achetées ?
Je suis Luxembourgeois, dans quel pays le compte bancaire (compte-titre) est-il ouvert ?
Merci,


 





                                Hadrien                            

16 février 2022 



Bonjour Gilles,
Si vous achetez des actions sans effet de levier, vous êtes bien propriétaire des actions achetées. eToro est clair sur le sujet :
https://www.etoro.com/fr/customer-service/help/1281274442/qu-est-ce-que-j-ach%C3%A8te-lorsque-j-ach%C3%A8te-des-actions-sur-etoro/










                                Didier                            

18 janvier 2022 



Bonjour,
J’ai ouvert un compte Etoro et je souhaite vendre des cryptodevises
Mais on me demande d’effectuer un dépôt, je ne comprends pas…


 





                                Hadrien Miara                            

2 février 2022 



Bonjour Didier,
Avez vous bien dans un premier temps transféré votre compte où il y a les cryptodevises vers eToro ? Sinon il est normal qu’eToro ne puisse pas réaliser de vente sur des actifs situés sur une autre plateforme ou détenus en propre.










                                Patou                            

9 janvier 2022 



Bonjour, vu qu’on ne peux pas acheter une part d’action à la bourse, je suppose qu’Etoro est propriétaire de l’action en notre nom? Si une action achetée produit un dividende, qui le touche, EToro ou moi ? Je veux bien payer 5 euros par retrait, ma banque me prends minimum 30€ par achat/vente d’actions et les frais de garde ne sont pas tristes non plus. Donc même si on n’est pas vraiment propriétaires des titres achetés, in fine on s’y retrouve. Merci du retour et bonne année.


 





                                Matthieu                            

12 janvier 2022 



Bonjour,
merci pour votre message – les dividendes vous sont bel et bien reversé, pas d’inquiétude à ce niveau là.










                                Alayn                            

9 janvier 2022 



Bonjour,
EToro est-il enregistré en tant que PSAN auprès de l’AMF ?


 





                                Hadrien Miara                            

26 janvier 2022 



Bonjour,
Oui, depuis juin 2022. Vous trouverez la liste des PSAN enregistrés auprès de l’AMF ici : https://www.amf-france.org/fr/espace-professionnels/fintech/mes-relations-avec-lamf/obtenir-un-enregistrement-un-agrement-psan#Liste_des_PSAN_enregistrs_auprs_de_lAMF










                                Sebastien                            

12 décembre 2021 



Plutôt pas mal, cependant les spread sont très (trop) élevés sur les crypto. Par contre, top sur les actions 









                                Pierre                            

17 novembre 2021 



Bonjour
EToro me demande mon numéro fiscal. Est ce normal?


 





                                Hugo                            

22 novembre 2021 



Bonjour Pierre, oui, le numéro fiscal est demandé afin de valider votre identité et de transmettre les informations au fisc lorsque le courtier est « branché » avec eux.










                                Eric                            

17 novembre 2021 



Bonjour,
J’ai ouvert un compte eToro avec 50€ dans des XRP pour voir a long terme
Je ne veux pas investir plus car pour moi c’est la premiere fois
On verra bien
Eric


 





                                Matthieu                            

17 novembre 2021 



Bien reçu ! Bonne continuation 










                                Moufinz                            

7 novembre 2021 



Bonjour, j’ai ouvert un compte sur etoro depuis vendredi dernier.
Ce que j’apprécie, c’est de pouvoir investir dans des matières premières. J’ai choisi sans effet de levier.
Je reste plutôt positif sur du long terme.
Bientôt je me lancerai sur des altcoins.
Merci
Au plaisir









                                Casoni                            

28 octobre 2021 



Bonjour
Pratique : comment fait on pour acheter des fractions de part via l’interface ?


 





                                Matthieu                            

28 octobre 2021 



Bonjour,
Vous n’avez rien de particulier à faire. Cela est fait automatiquement. Si vous achetez 100 € d’une action X, alors que celle-ci vaut 200 €, vous aurez automatiquement la moitié d’une action !










                                The wolf                            

19 juillet 2021 



J’ai ouvert un compte et je confirme que c’est très simple. Je copie les stratégies des Top traders. J’attends de voir la performance avant de me prononcer vraiment.


 





                                Matthieu                            

19 juillet 2021 



Merci pour votre retour. N’hesitez pas à revenir nous donner votre avis dans quelques semaines 




Afficher plus

Laisser un commentaire Annuler la réponse






Votre email ne sera ni visible ni transmis à un tiers.




			Notify me by email when the comment gets approved.
			
Envoyer 

 


                    En postant un commentaire, vous acceptez les CGU du site. Nous vous rappelons en particulier que
                    les avis, les conseils et les recommandations formulés sur Finance Héros ne constituent pas
                    des conseils en investissement au sens des articles L. 321-1 et D. 321-1 du Code Monétaire et
                    Financier, et ne sauraient remplacer un conseil personnalisé prodigué par une personne habilitée à
                    la suite d’une étude approfondie de vos besoins.
                














Sur le même sujet






Avis Trade Republic : mon retour d’expérience !
Avis Freedom 24 : ce que vous devez savoir !
[REDIRECTION] – Yomoni
Notre avis sur FXFlat
Avis EasyBourse : le positif et le négatif (2024)
Avis Interactive Brokers : le courtier des pros ?
Avis Scalable Capital : un néobroker recommandable ?

Les krachs boursiers : historique et explications
Spéculation boursière : dangers ou opportunités ?
Seeking Alpha : que vaut le stock screener premium ? Avis
Bourse Direct ou Degiro ? Comparatif 2024
Interactive Brokers vs Degiro : lequel est fait pour vous ?
DEGIRO vs XTB : qui est le meilleur courtier ?
XTB vs eToro : qui choisir en 2024 ?
Degiro ou Trade Republic : lequel choisir en 2024 ?


















×



Gestion des Cookies
Nous utilisons des cookies sur notre site Web pour vous offrir l'expérience la plus
                    pertinente en
                    mémorisant vos préférences et vos visites répétées. En cliquant sur "Accepter", vous consentez à
                    l'utilisation de tous les cookies. Cependant, vous pouvez cliquer sur "Refuser" pour ne pas recevoir
                    les cookies de suivi statistique et publicitaire.





Refuser
                            


Accepter
                            










x




                    Recevez notre guide gratuit pour bien investir en bourse                 

                    Recevez notre guide gratuit pour investir en bourse !                
Ça m'interesse !








 

                    Prenez le pouvoir sur vos finances personnelles !
                




Guides

Organiser son épargne
Investir en bourse
L’assurance-vie
LE PER : fonctionnement et fiscalité
Ouvrir un PEA : Où ? Quand ? Comment ?
Qu’est-ce qu’un ETF ?
Comment acheter des actions ?
Défiscaliser & réduire ses impôts
Diversifier ses placements
Investir dans le pétrole
Investir dans l’or
Codes promos et parrainage
Placements financiers
Placements rentables
Placements boursiers
Placements retraite
Placement pour seniors
Placements alternatifs

Comparatifs

Meilleure banque en ligne
Meilleur courtier en bourse
Meilleure assurance vie
Meilleur fonds euro
Meilleur PER
Meilleur compte-titres
Meilleur PEA
Meilleurs sites de crowdfunding
Meilleurs placements
Meilleurs placements bancaires
Meilleurs placements sans risque
Meilleurs placements verts, écoresponsables et ISR
Meilleures SCPI
Meilleurs comptes à terme
Meilleures banques pros en ligne
Meilleurs livrets
Meilleures néobanques
Robo Advisors
Meilleures plateformes de Cryptomonnaie
Meilleure plateforme de trading
Classement assurance-vie

Avis courtiers

Avis eToro
Avis XTB
Avis Degiro
Avis Capital.com
Avis Trade Republic
Avis Bourse Direct
Avis BUX Zéro
Avis Saxo Banque
Avis Interactive Brokers
Avis IG
Boursorama bourse (PEA & Compte titres)
Fortuneo bourse (PEA et compte-titres)
Avis EasyBourse

Avis Assurances-vie

Avis Nalo
Avis Yomoni
Avis Linxea Spirit
Avis Linxea Avenir
Avis Placement Direct Vie
Avis Goodvest
Avis Ramify
Avis Assurance vie Boursorama
Avis Assurance vie Fortuneo
Avis sur Evolution Vie
Avis sur l’assurance vie Afer
Avis assurance vie Cachemire 2

Compte et cartes bancaires

Compte joint / commun
Banque la moins chère
Comparatif cartes bancairtes
Carte Gold
Carte black, carte noire
Visa infinite
Carte pour mineur & ado
Carte bancaire gratuite & Banque sans frais
Carte bancaire pour voyager

Conseils

Investir avec un petit budget
Investir 50, 100 ou 500 €
Investir 1000 à 5000 €
Investir 10000 à 20000€
Investir 30000 à 50000 €
Investir 100000 €

Immobilier

Investir dans l’immobilier
Les SCPI
Crowdfunding Immobilier
Investir en SCPI, notre avis
SCPI en usufruit
SCPI en nue-propriété
SCPI sans frais
Avis Iroko Zen
Avis Corum

Avis Banques en ligne

Avis Fortuneo
Avis BforBank
Avis Revolut
Avis Boursorama
Avis Compte Nickel
Avis My French Bank
Avis Kard
Avis Pixpay
Avis Lydia
Avis Shine
Avis Qonto
Avis Finom
Avis Blank
Avis Anytime
Avis Hello bank! Pro
Avis Revolut Business

Plus

Glossaire financier
Économie

 









Avertissements


                    Les articles, conseils, commentaires et opinions formulés sur Finance Héros ne constituent pas des
                    conseils en investissement au sens des articles L. 321-1 et D. 321-1 du Code Monétaire et Financier,
                    et ne sauraient remplacer un conseil personnalisé prodigué par une personne habilitée à la suite
                    d’une étude approfondie des besoins de son client.
                    
                    A toute fins utiles, nous rappelons également à nos lecteurs que les performances passées ne
                    préjugent pas des performances futures et qu'investir comporte un risque de
                    perte en capital.
                    
                    Certains produits d'investissement présentés sur ce site sont complexes et présentent un risque
                    élevé de perte rapide en capital en
                    raison de l'effet de levier. C'est en particulier le cas de CFD. Entre 74 et 89 % des comptes de
                    clients de détail perdent de l'argent
                    lors de la négociation de CFD. Vous devez vous assurer que vous comprenez comment les CFD
                    fonctionnent et
                    que vous pouvez vous permettre de prendre le risque élevé de perdre votre argent avant de les
                    utiliser.
                













                        © 2024 Finance Héros
                    


                            Nous connaitre
                        



                            Mentions légales et CGU
                        























 











 
★
★
★
★
★
164 reviews














Notifications